Felvétel - ebben a szekcióban különböző hipotetikus (Béla)
eseteket vázolok fel (Béla)
Melyre, válaszolnod, reagálnod kellene, ööö (Béla)
Maguk a hipotetikus esetek úgy indolnak, hogy (Béla)
Ugye azt kérem, hogy fejtsd ki, hogyan befolyásol (Béla)
téged az alábbi esetek feladatvégrehajtása (Béla)
során, és akkor a választ majd (Béla)
érthetően kellene mondani, hogy akkor... (Béla)
a mikrofon is fel tudja venni (Béla)
Ööö, jó (Béla)
Akkor az egyik ilyen (Béla)
hipotetikus eset (Béla)
Tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalommal megoldott feladat (Béla)
közben felhív egy közvetítő (Béla)
és értesít, hogy egy régóta (Béla)
vágyott tárgyat nyertél egy játék keretében (Béla)
Ez hogyan befolyásol? Bátran, ki lehet fejteni részletesen (Béla)
Ööö (Béla)
Hát [nevet] örülök neki, de
egyébként a feladatba
azon kívül, hogy mittomén boldogságot okozott a
a nyeremény, azon kívül nem igazán hiszem, hogy
túlzottan befolyásolt... én nem vagyok olyan
személyiség, aki
Inkább hitetlenkedve, mert nem szoktam nyerni [nevet]
meg nem is szoktam játszani ilyesmiket, de
Körülbelül ennyi, tehát nem
nem sok ilyen példa volt, de ami volt, az inkább csak
ilyen belső boldogság, nyilván lehet hogy kihat
Lehet hogy ... szerinted mit ... hogyan hat ki? (Béla)
- Hogyan hat a... (Béla)
- Hát, én szerintem egy kicsit
olyan szinten a teljesítményre kihathat, hogy lehet hogy
Az a boldogság az egy
attól mittomén vagy gyorsabban megoldom, vagy úgy... úgy
Kicsit úgy felspanol, hogy a
nem tudom, mint a kávé, hogy
vagy kinek a kávé, kinek nem, nekem a kávé például nem
de, de valakinek igen, tehát inkább ilyen
lehet hogy hamarabb rájövök, vagy kicsit úgy kizökkent
jó értelemben
és akkor ilyesmi, tehát hogy a feladatmegoldást
végül is úgy kihathat.
ilyen, ilyen
ilyesmit tudok, de mondom nem sok ilyen példa volt, szóval ezt így most
csak így magamat ismerve
Úgy gondolom, hogy ez így működne
Jó, akkor a következő ilyen (Béla)
eset, hogy tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon megoldott (Béla)
feladat során, mikor a projektben levő hibákat (Béla)
meg szeretted volna vizsgálni (Béla)
a lista betöltése 5 percet vesz igénybe (Béla)
eközben az Eclipse fejlesztőkörnyezet nem reagál az utasításokra (Béla)
ez hogyan befolyásolt volna? (Béla)
Hát, ööö,
volt is egy ilyen, nem ilyen hiba vele
de... volt library problémám, nekem
kifejezetten aláhúzgálta a
asszem a stringUtilst
és, ööö, hát amikor van egy konkrét feladat, akkor kicsit
idegesítenek azok, amik nem oda tartozó hibák [nevet]
akkor még jönnek elő, nyilván egy project clean meg
stb. megoldja ezt, általában, az Eclipse-ben
De, de amúgy igen, egy kicsit idegesít
hogyha vannak olyanok, amik
hát úgy, úgy annyira nem vártak, hogy teljesen
különálló okból
csak ilyen szerencsétlenkedés, hogy mittudomén
fejlesztőkörnyezet olyan amilyen, vagy a
a fejlesztőeszköz, vagy a gép, vagy a
mittudomén micsoda, akkor az azért így zavar
eléggé
Azt nem mondom, hogy konkrétan negatívan befolyásolná,
mert azért elő szokott
ez fordulni, tehát jellemző fejlesztői hiba
Tehát negatívan már csak úgy stresszesebb helyzetben
okozhat, főleg hogyha határidős
és itt én ezt határidőnek
tudom elképzelni, mert hogy idő
van egy időlimit
amire be kéne fejezni, az én elvárásom meg az, hogy be tudjam fejezni
az lehet csak ezért van, vagy ha valakinek
biztos van olyan, akinek
akinek mindegy, mert ő nem foglalkozik
ezzel, nekem inkább ilyen verseny
szituáció ez [nevet] és akkor
akkor szereném megoldani jól, aztán
az így minden ilyen egyéb az zavar.
úgyhogy így befolyásol, inkább ilyen
ilyen stresszhelyzetet okoz, jah.
Tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon megoldott (Béla)
feladat során valaki bekopog a terembe (Béla)
és pl. ajtót kell nyitni, és kiderül, hogy tévedés volt (Béla)
- ez hogyan befolyásol? (Béla)
- Ez semennyire, engem ez nem zavar
Hát ööö, ilyen, ugye ilyen, ööö
mi az, open space irodában dolgoztunk
most legutoljára
legutóbbi években
aztán valakit az nagyon zavart, engem
engem nem, hogy ott motoszkálnak, tehát én el tudok
vonatkoztatni ettől, az ilyen az nem zavar
Tehát az sem, ha odaszólnak, kérdeznek, és akkor
mittomén egy fél perc válaszolnom, az nem.
Ezek nem, engem ez nem befolyásol.
Ühüm (Béla)
Hm, tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon megoldott feladat (Béla)
munkahelyen, már hogy a munkahelyeden kellett (Béla)
megoldani, ebéd előtt a numberUtils (Béla)
createNumber metódus (Béla)
kezdted el átnézni (Béla)
Ööö, ebédszünetben beszélgettél erről az egyik (Béla)
kollegáddal, aki felajánlotta, hogy (Béla)
segít megérteni, hogy mit csinál a (Béla)
createNumber metódus (Béla)
ez hogyan befolyásolt volna (Béla)
feladatvégrehajtás során? (Béla)
Hát ööö, pozitívan
Tehát akkor biztos, hogy gyorsabban meg
tudtam volna oldani, hogyha még nem kell nekem rájönni arra a teljes egészre
Nyilván itt feltételezzük azt, hogy ő jól elmondta, meg
meg az helyes, amit mondott, akkor, akkor
pozitívan, tehát szerintem lerövidíti az időt
mert nem kell még átnéznem azt a
úgy emlékszem, hogy jó hosszú is volt
amúgy megérteni, hogy mit mit csinál benne, hanem hogyha meg lett volna konkrétan
akkor, akkor szerintem
rövidített volna
azt nem tudom megbecsülni mennyit, de biztos hogy
biztos, hogy pozitívan, és rövidített volna rajta
Khm
Tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon megoldott (Béla)
feladat előtt egy megbeszélést (Béla)
hallottál, ahol ez a createNumber (Béla)
... createNumber metódus (Béla)
egy fiatal kezdő (Béla)
és kevés tapasztalattal rendelkező (Béla)
kolléga készítette egyedül. (Béla)
Ez befolyásolt volna-e? (Béla)
Hát...
Igen, befolyásolt volna, ööö
mélyebben, jobban átgondolva néztem volna át
amikor nekikezdtem volna
az biztos
de csak azért, mert ismerve mindenkit hát nem
így születik senki, szóval azért fel kell szedni a tudást
akkor lehet hogy
lehet hogy jobban át kell nézni
Jó (Béla)
Hát ööö, egy, tegyük fel (Béla)
hogy a legutóbbi alkalommal a feladat során (Béla)
nem volt felhő az égen, és sütött a nap. (Béla)
- Ez hogyan befolyásol? (Béla)
- Ez pozitívan.
Igen, igen, nekem a
napsütés meg a természet az teljesen [mosolyog]
én nem szeretem, ha így
sötét - jó, nyilván hogyha nem látok
mert besüt a nap akkor az nem jó, de [nevet]
de amúgy
nekem sokkal jobban megy ez az egész
munka dolog, ami nem télen van
nyáron, ha jó az idő, süt a nap
Nem tudom, úgy megadja a hangulatot, és az pozitív
Jó. (Béla)
Igazából ez a session az ennyi lett volna (Béla)
- le is állítom a... (Béla)
- Oké
Ez jó, ez nekem tetszett, én kifejezetten szeretem az ilyet
Ezeket az ilyen, ööö
Folyamatokkal, meg működéssel meg ilyesmivel kapcsolatos