Gergő: Jó. Elvileg ez megy, hang megy. Szuper jó.
Gergő: Jó.
Gergő: Csak a kamerának mutatom, hogy én erről az oldalról vagyok.
Gergő: Ezt majd akik átírják, azoknak lesz könnyebb, hogy merre nézel és miért.
Aha
Gergő: Jó.
Gergő. Nos.
Gergő: Ebben a részben az eszközökkel kapcsolatos különböző használati esetekről lesz szó.
Gergő: Illetve ahhoz kapcsolódi ilyen hipotetikus esetekről, jó?
Aha.
Gergő: Tehát, hogy ilyen feltételezés és akkor mi a véleményed róla.
Gergő: Hogyan gondolod.
Gergő: Bármit mondhatsz róla, tehát ami éppen az eszedbe jut, ami az adott résszel kapcsolatos.
Gergő: Lesz időd mindegyikre nyilván reagálni-
Gergő: És sorba fogunk szépen menni az egyes eseteken. Mindegyikre tudsz majd mondani amit szeretnél.
Gergő: Alapvetően igazából ennyiről van szó. Jó?
Gergő: Mindegyiknek van egy azonosítója, de ez nekünk azonosító, ezzel neked nem kell foglalkozni, ezt nyilván el fogom mondani meg nyilván minél érthetőbben beszélj.
Gergő: Ha bármi nem világos, kérdés van, nyilván szólj, jó?
Gergő: Jó. Oké?
Oké.
Gergő: Akkor kezdjük az első esettel, ez a 8.85-ös eset.
Gergő: A NumberUtils createNumber metóduson belül megváltoztatod az str paraméterének az értékét úgy, hogy kitörlöd vagy eldobod a -- jelet az elejéről.
Gergő: De emiatt további tesztek is elbuknak, például a TestStringCreateNumber első noPrecisionLost meg még egyéb tesztek.
Gergő: Így a hívási gráf segítségével megvizsgálod, hogy mely tesztek hívják még az adott metódust.
Gergő: Az a kérdés, hogy ez hogyan befolyásolta volna a munkádat.
Gergő: Mit gondolsz [...] esetről?
Hát én a hívásokra szántam ha[...] szerintem az segített volna, hogyha...
Vagy legalábbis biztos, hogy pozitívabban befolyásolta volna.
Én ránéztem...volna meg, hogyha már tudunk róla, akkor megnéztem volna. Én szerintem...
pozitívan befolyásolta volna.
Gergő: Ezt egy kicsit jobban ki tudod fejteni mit értesz az alatt, hogy pozitv...
Én szerintem azt, hogy gyorsabban meg lehetett volna találni, hogyha ugye több tesztesetet elbukik, akkor ugye meg lehet állapítani, hogy azok miért buktak el, hogyha...
Vagy mik az összefüggések és az szerintem ehhez hasznos ez a hívásgráf.
Úgyhogy ez biztos.
Gergő: Ühüm.
Gergő: Bármi más, ami ezzel kapcsolatban még eszedbe jut?
Most hirtelen nem, egyéb nem.
Gergő: Oké.
Gergő: Jó.
Gergő: Akkor a következő esetre térnénk rá, ez a 18.07.
Gergő: Tegyük fel, hogy a metódusok score szerint csökkenő sorrenbe vannak rendezve az IFL tool-ban.
Gergő: Az strbuilder-nek az indexOf metódusát az első helyen találod.
Gergő: Megvizsgálode ezt az indexOf metódust és úgy ítéled meg, hogy valószínűleg nem hibás, így csökkenteni fogok a score-ját 66%-al.
Gergő: Később azonban kiderül, hogy mégis ez volt a hibás.
Ühüm.
Gergő: Érted az esetet?
Hát ööö...
Ugye a tool az azt dobta ki, hogy az a legvalószínűbb, hogy abban van a hiba, de én felülbíráltam és lecsökkentettem, hogy szerintem nem, de aztán kiderül, hogy mégis.
És akkor gondolom, hogy hogy befolyásol...
Gergő: Hogy befolyásol? Mi a véleményed róla? Bármi.
Hát nyilván lehet tévedni.
Az, hogy igazából aza bizalmatlanság a tool fele.
Tool felé.
Nekem biztos, hogy az lenne, ha nem ismerem, hogy az konkrétan mi alapján is meg hogyan számol.
Nekem most így hirtelen ez jutott volna eszembe és akkor hogyha átnézi az ember, akkor lehet, hogy felülbírálja, hogy ez mégse.
Nyilván aztán lehet tévedni.
Hát biztos, hogy befolyásol, mert azért hogyha látom a számot, hogy mégis azt mondja a tool, akkor elgondolkodtam volna rajta, hogy miért is dobja azt, de mivel hogyha nem ismerem, hogy az hol vagy mi alapján vagy mivel határozza meg, akkor ugye úgy nehéz viszonyítani.
Vagy most mégis az mennyire valós vagy mennyire hihető vagy ilyesmi.
Nekem hirtelen ez jut eszembe erről.
Úgyhogy mindenképpen befolyásolna szerintem.
Hát hogy milyen irányba...
Nem tudom, szerintem ez szituáció függő is, hogyha egyszerűbb átlátni, megbizonyodok róla, hogy igen ez vagy kellően bonyolult ahhoz és a tool is azt mondja, hát ebből valószínűleg ebben van a hiba, akkor könnyebben elhiszem, mintha mondjuk ott van, hogy 3 sor, mondjuk csak a for ciklus, valami, és arra mondja, hogy az a legvalószínűbb, azt abba nem látok semmi olyat, akkor lehet, hogy lecsökkenteném én is a score-ját tényleg.
Ennyi.
Gergő: Bármi más, ami ezzel kapcsolatban még eszedbe jut?
Nincs.
Oké.
Gergő: Akkor áttérnénk a következő esetre.
Gergő: Ez a 4.55-ös eset.
Gergő: Tegyük fel, hogy hosszú ideig vizsgáltad a TestString createNumberE noPrecisionLost tesztesetet, hogy megállapítsd, hogy mely részét érinti a kódnak a createNumber metóduson belül.
Gergő: Tegyük fel, hogy lefuttatod a lefedettség mérést az adott teszte, amely néhány részét érinti a metódusnak, így könnyebben azonosítod a kódot, amelyre kófuszálnod kell.
Az mindenképp hasznos.
Mert tényleg, hogyha látszik, hogy oda be se lép vagy nincs rá teszteset, akkor valószínűleg nem történik olyan, ami...mármint azokhoz a tesztekhez képest nyilván amik meg vannak írva.
Úgyhogy az biztos, hogy hasznos, mert nekem pozitívan befolyásol, hogyha látszik, hogy melyeket érinti a teszt...hogy a teszt melyeket érinti.
Úgyhogy én úgy gondolom, hogy könnyebben rá lehet lelni a hibára.
Legalábbis a tesztekhez képest, hogyha...hogyha jó a teszt nyilván, hisz feltételezzük, hogy azok most jók meg kellően lefedik a kódot vagy mit tudom én, akkor...
Akkor nyilván azért lehet látni, hogy honnan kell elindulni és az szerintem segít.
Főleg, hogyha nagyon hosszú kódrészletek vannak.
Mert azért azt mire átnézi az ember végig, hogy vagy bedug-olva vagy valahogy, az azért sok idő.
És szerintem sokat segít, ha...legalábbis le lehet rövidíteni. Aztán lehet, hogy...
az jön ki, hogy le van fedve, akkor...
Akkor így is úgy is marad a manuális mód, de...de szerintem akkor is segít mondjuk, mert akkor meg lehet tudni, hogy akkor le van fedve, muszáj átnézni.
Emígy meg lehet olyan, hogy csak fele a lefedett és akkor kár foglalkozni a többi részével olyan értelemben, hogy...legalábbis hogyha arra koncentrálunk, hogy a tesztek ki legyenek javítva.
Mármint a...igen, tehát a kód ki legyen javítva megfelelően.
Gergő: Bár mi más, ami ezzel kapcsolatban még eszedbe jut?
Nincs, ez jutott most eszembe.
Gergő: Ránézek a hangra itt félúton, hogy nehogy véletlenül valami geba legyen. Szuperjó.
Gergő: Jó, akkor át is térnénk a következő esetre,
Gergő: A következő eset az a 5.15-ös.
Gergő: Tegyük fel, hogy lefuttatod a lefedettség mérést TestCreateNumber tesztre...
Gergő: amely néhány metódust érint, így könnyen azonosítod, hogy a kód mely részére kell fókuszálni.
Gergő: Azonban a kézzel való átnézés után kiderül, hogy a keresett [...]jel kezelését végző kódrészlet közvetlenül a createNumber metódus elején volt, így [...] is könnyen megtalálhattad volna.
Hát nyilván van ilyen ez...engem nem bosszantott volna fel vagy hogy mondjam, tehát...
Nem befolyásolt volna olyan negatív értelemben, hát...
Benne van. Lehet, hogy elsőre.
De ez fordítva is igaz, tehát lehet, hogy elsőre fel sem tűnik.
Vagy fel sem tűnne, hogyha...
Hogyha mondjuk nem látom a lefedettség mérő által...
jelzett kódrészleteket.
Tehát szerintem ettől még ez...
ez jó, tehát attól én még használnám a lefedettsé[...] nem befolyásolná negatívan, hogy húha most...most...nem vettem észre elsőre meg lehet, hogy azonnal észre lehetett volna venni, hát egy csomó mindent azonnal észre lehet ve[...]. Én használtam amúgy is és [...] mérő, amúgy is használunk, szóval...
Nem tudom, én ezt egy jó tool-nak tartom, nyilván van olyan, amikor olyan rövid egy metódus amit vizsgálni kell, hogy elsőre ránéz az ember, ott sokat nem ad hozzá.
Most csak annyit, hogy tényleg abba belefutott, tehát azt azért...figyelembe kell venni, de körülbelül ennyi a...úgyhogy negatívan semmiképp nem befolyásolna.
Meg nem bosszantana fel.
Más jobban felbosszant, mint hogy ilyen...
Gergő: Ezt a negatív befolyásolás alatt pontosan mit értesz? Kifejtenéd egy kicsit?
Hát hogyha...mondjuk fölidegesít, akkor ugye nyilván utána már kevésbé tudok koncentrálni.
És akkor...vagy kapkod az ember, mondjuk én nem kapkodni szoktam, engem inkább annyira felbosszant, hogy inkább ráhagynám az egészet legszívesebben.
Föleg hogyha nem egyszerű.
Hát igen, a negatívat így értem.
Gergő: Értem.
Tehát inkább a munkával kapcsolatos.
Gergő: Bármi egyéb, ami ezzel kapcsolatos?
Más nincs.
Gergő: Oké.
Gergő: Akkor áttérnénk a következőre.
Gergő: Ez a 6.25-ös eset lesz.
Gergő: Itt a TestString CreateNumber Mention noPrectision tesztet vizsgálata során szeretnék futtatni egy lefedettség mérést, de a mérő eszköz nem működik.
Gergő: Mondjuk lejárt a license.
Gergő: Így a debug módban lépkedve vizsgálod a createNumber metódust.
Hát kényelmetlen azért.
Főleg, hogyha az ember hozzá[...] a teszt tool-okhoz és azok tényleg nagy hatékonysággal működnek...
akkor azért kellemetlen és...hasonló történt már.
Gergő: Ühüm.
A valóságban is úgyhogy...ez egy kicsit olyan fokghúzos, hogy...most akkor kézzel kell, aztán lehet még nézegetni egyesével, aztán jó sok időt elvesz, legalábbis azért, mert...
nyilván, hogyha a lefedettség...csak az a része, akkor csak abban a részben nézné az ember, utána lehet, hogy debug-olja, de akkor is az rövidebb, mint most...végigmenni egy csomó híváson keresztül, hogy most ugyan hol és mi...honnan jön, meg főleg mondom, hogyha bonyolult a kód.
Úgyhogy ez biztos, hogy negatívan befolyásolna, tehát azért...jobb ha egyszerre kevesebb dolgot kell átnézni.
Úgyhogy könnyebben megtalálható hiba.
Javítható.
Hát ennyi.
Gergő: Oké, bármi más, ami ezzel kapcsolatban eszedbe jut?
Nincs.
Gergő: Oké. Áttérnék a következőre.
Gergő: Ez a 17.075-ös.
Gergő: A metódusok score szerint csökkenő sorrendbe vannak rendezve az IFL tool-ban.
Gergő: A stringader-nek az indexOf metódusa a negyedik helyen található a listában.
Gergő: Tegyük fel, hogy ez a hibás metódus.
Gergő: Így ez előtt már legalább 3 meg kellett vizsgálnod, példul a deleteFirst.
Igen.
Hát...
Még szerintem ez mindig jobb eset, mintha...át kell nézni az egészet, tehát azért...
Lehet, hogy én úgy is kezelném ezt, hogy...
Most így visszegondolva meg belegondolva, hogy...
Nem biztos, hogy csak valameddig mennék el ebben a [...]ba.
Tehát mit tudom én az első ötöt-hatot, hogyha odáig nincsmeg...
Tehát teljesen kizárható, hogy mondjuk azokban van a hiba, akkor nyilván nem annyira releváns a tool által adott érték.
De biztos, hogy annyit segít, hogy legalább van egy kiinduló pont.
Hogy mondjuk nem a legelejétől kell átnézni.
Tegyük fel, hogy valami nagyon nagyon nagyon bonyolult.
És akkor...
Én úgy gondolom, hogy...
Negatívan az sem befolyásolna, tehát most segítség inkább pozitív, hogy...
valahonnan el lehet indulni, mondom én csak annyit...tennék hozzá, hogy lehet, hogy ha már a negyedik vagy az ötödiknél se találnám meg vagy valószínűsíteném, hogy hát nagyon kicsi az esély, mert annyira egyszerű vagy mit tudom én, akkor azért azt...utána már lehet, hogy hagynám azt a tool-t legalábbis erre a...vagy máshogy paraméterezném vagy nem tudom, a score-okat.
Ez megint szituáció függő.
Jó, ennyi.
Gergő: Bármi más, ami ezzel kapcsolatban eszedbe jut?
Nincs most így.
Gergő: Bármi, ami a korábbiakkal vagy az egész sorral, amit eddig beszéltünk esetleg? Megjegyzés, egyéb ötlet, bármi?
Nem, most nem jut eszembe semmi.
Gergő: Kérdés vagy bármi?
Érdekel az egésznek a [nevet] hogy mi sül ki belőle, az már nagyon érdekel.
Gergő: Majd lesz tájékoztatás, de [...] végigfut még a kísérlet.
Gergő: Mi is kíváncsiak vagyunk rá.
Mert engem amúgy is érdekel az ilyen, szóval ez kifejezetten.
Gergő: Jó, igazából végig értünk a teszteseteken, vagy ezeken a hipotetikus eseteken.
Gergő: Jó, hát köszönöm szépen a válaszaidat.