[Gergő beszél]
Jó (Gergő)
Ööö, itt van a feladat, meg mögötte találsz egy (Gergő)
kis emlékeztetőt a toolokról a videóknak (Gergő)
tartalma alapján, hogy mi hogy működik, miegyéb (Gergő)
Ööö, ki kell javítani a jelzett hibát (Gergő)
Ööö, akkor van kész a feladat, amikor minden teszteset megint csak átmegy  (Gergő)
tehát nincs bukó teszteseted (Gergő)
Ööö, mindent hangosan mondjál ki, és ugye minden gondolatodat folyamatosan
[Gergő beszél]
- Ööö, igen, x percenként nyilván rád fogunk nézni (Gergő)
- Jó.
- Aha, a szokásos.
- Ha valami probléma van, nyilván tudod majd jelezni (Gergő)
Ööö, Eclipse az le van téve elvileg a tálcára
és meg is van nyitva (Gergő)
[keresi az egeret]
- Elvileg (Gergő)
- Az az OBS
- Ú, de jó  (Gergő)
- Alatta.
Ez az átka a ...-nek
Maszkban nem tudok szemüvegben lenni, így nem látok (Gergő)
Ööö, mindegy, lényeg a lényeg, el van indítva (Gergő)
Ott a leíásban ott van, hogy a scores.csv-t hol találod (Gergő)
Ha akarod használni valamelyik toolt (Gergő)
Ööö, semmi sem kötelező (Gergő)
Aha, jó
De a lehetőségek ott vannak, a toolok fel vannak telepítve ebbe az Eclipsbe (Gergő)
a korábbiakkal ellentétben, tehát lehetőséged van rá használni (Gergő)
Ööö, a hibák továbbra is ismertek, szóval kérlek ne keresd meg adatbázisban őket (Gergő)
- és 90 perc van erre a feladatra maximum (Gergő)
- Jó.
- Nyilván ... mikor a legközelebb jövünk (Gergő beszél)
- Okés.
- Akkor van-e kérdésed? (Gergő)
- Hát egyelőre nincs.
Jó, szuper (Gergő)
[lapoz]
Nézzük.
[olvassa a jegyzetet]
Akkor, futtatom
[nézi a jegyzetet, futtat]
Lenémítom már a telefont
ne zavarjon
[futtat, vár]
Ó ez gyorsabb volt most szerencsére
[nézi a jegyzetet]
testDeleteAll, első teszteset, ez [kattint]
ez a testDeleteFirst, na mindegy, ez lesz előbb
[kattint]
végigment, igen
[nézi a kódot]
[motyog] string buildernek a
nem szabadna benne találni egy
ezt a szöveget, de mégiscsak benne van
mert nem -1-et ad vissza az indexOf
Tehát nem törli ki
deleteFirst, na nézzük meg, hogy
[jegyzetet olvas]
mit csinál a deleteFirst [kattint]
[olvassa a kódot, kattint]
a deleteFirstben lesz a hiba
[nézi a kódot, kattint]
Azt mondja, hogy megnézi, hogy nulla a string
ha nulla, akkor a length az nulla lesz, különben meg a length
Igen, hogyha nagyobb mint nulla
akkor ... a paraméter stringet, annak az indexét
Azt mondja, indexOf
és a nullától kezdve, tehát az elejéről, jó
és hogyha tovább menne ilyet
...akkor...
[kattint]
delete... meghívja ezt a deleteImpl függvényt
Ja ezt a maszkot leveszem most már, így jobban érthető.
és akkor átadja neki a
az indexet és a hosszt, mert az index és a hossz összegét
az még nem tudom, mi lesz
De most megnézzük, hogy ez a deleteImpl hogy van implementálva
[olvassa a kódot]
Az egy arraycopy
[nézi a kódot]
és akkor startIndex, endIndex és a hossz
Akkor menjünk csak vissza, hopsz [motyog]
[kattint] Na, na, na! Kicsit
kicsit lassúcska, de azért [helyezkedik]
Ja, na jó, végre.
[kattint]
Na, akkor azt mondja, hogy a startIndex, endIndex és a lenght
És akkor az arraycopy az mit is vár?
Olvassuk csak el
[olvassa a javadocot]
Buffer, jó
Azt mondja, hogy
Buffer az micsoda
[görget] itt [görget]
Ez gondolom a konstruktor híváskor a string
[olvassa a kódot]
Ühüm.
Ezt végignézem, az append az a... elvileg
[nézi a kódot]
size
[olvassa kódot, javadocot]
Igen, ezt bemásolja a bufferbe
[kattint, olvassa a kódot]
Megnézzük, hogy
kipróbáljuk ezt az iFL-t
[kattint] ja ezt most [kattint]
[olvassa a jegyzetet]
[kattint]
[olvassa a kódot]
[elindítja az iFL-t, kattint]
Na megnézem ezt az arraycopyt, hogy ez jól van-e felparaméterezve, azt mondja, hogy
ez a buffer az jó, ha a bufferben jó az érték, de ezt majd meg kell nézni
és lesz egy positon, az a len index
[olvassa a javadocot]
destination az szintén a bufferben lesz, igen
destination pos és a lenght
[nézi a kódot]
[kattint] Száz...
endIndex
[olvassa a kódot]
Ezt mindjárt meg is nézzük, hogyha [kattint]
debugban
hogy ezt itt, ha.. na! [kattintgat]
meghívja, akkor
[kattintgat]
[nézi az eredményt]
...mi történik,
[várja az eredményt]
... mi van a bufferben
[olvassa a javadocot]
a, b, c, b, c, c, b, a
igen, csak ráhívtam az egészre
[kattint]
[nézi a kódot, kattint]
Most csak külön ezt a tesztesetet fogom elindítani, mert
így nem jó
[kattint]
[nézi a jobb oldali menüt]
[nézi az eredményt]
Na csak ezt az egyet nézzük meg
Aha, one, two, three
Jó, mert a buffer az jó
startIndex az a 6-os
0, 1, 2, 3, 4, 5
6-os, igen
endIndex az a 11
[olvassa a kódot, javadocot]
destination startindex
lenght
[nézi a kódot]
100, az 11
Index, endIndex az 11
[olvassa a kódot, javadocot]
Hát ez nem olyan jó, ez nulla
[görget]
Itt a javadocot olvasom, és közben
[olvassa a javadocot]
ez azt jelenti, hogy a lenght az azt mondja meg, hogy milyen... mekkora... mennyi elemet
másol át
de, most ez
nulla, tehát itt nem fog csinálni semmit, itt lesz a problémája
[olvassa a javadocot]
[kattint] Hát ezt majd mindjárt most továbbengedjük
[nézi az eredményt] akkor
[gondolkodik, nézi a kódot]
size - a len
[kattint] annyit kell belőle [gépel]
kimásolni
ezt most átírtam, és akkor megnézzük, hogy ez a teszt ez
...most mit csinál.
[kattint]
[várja az  eredményt]
A többi az mintha jónak  tűnt volna, de
[nézi az eredményt]
...ez biztos nem volt jó.
Na nézzük, most fut
[futtat, nézi az eredményt]
Igen, most ez megjavult [nézi a jegyzetet]
viszont lett helyette más hiba
[olvassa a kódot]
[kattint]
deleteAll
[kattint] ezt is lefuttatom külön
na nézzük itt a ... opsz ... deleteAllt
[olvassa a kódot]
[kattint]
Hát, igen, megnézem a deleteAll függvényt, a string hosszát nézi itt is
Hosszt nézi, nagyobb mint nulla, akkor megkeresi benne a
[olvassa a kódot]
string indexét
Hát ezt itt egy érdekes implementáció, mert
[olvassa a kódot]
Igen, jó
Ja igen, végigmegy rajta
[olvassa a kódot, gondolkodik]
de ez így
nem fogja mindet kitörölni, mert
Ja igen, jó, csak van ott egy másik index is, azt nem figyeltem
[kattint] Igen, itt ez ugyanaz a szitu
Itt az előző
...ezt is megnézem.
[olvassa a kódot]
[kattint] itt
és itt a breakpoint, akkor azt külön csak ezt a deleteAllt fogom lefuttatni, jobb gomb, debug as...
és jUnit teszt
most végignézzük, hogy mit is
akar kitörölni, meg honnan
[nézi a kódot]
buffer az jó hosszú
szöveg, igen
[olvassa a kódot]
és meg is van .... lesz két helyen
hát jó,
endIndex 7, buffer
az jó, startIndex
[olvassa a javadocot]
nulla, igen, az jó
endIndex az 7 [kattint] olyan hossz, ke..
kettő, négy, hat, hét, igen
az is jó
és akkor
a size az 45, az biztos annyi
és 7, amit kivonunk belőle
[olvassa a kódot]
oké, tehát akkor
[kattint]
Igen, most megnézzük, hogy a bufferből kivette-e
[olvassa a javadocot, görget, kattint, olvassa a kódot]
[kattint] Most úgy néz ki, hogy ez ... ez jól látom
[nézi a javadocot]
Hopp! Na, na, na
jó
[motyog]
[kattint]
[nézi a kódot]
[olvassa a kódot]
Mintha kétszer lenne benne a tömbben
Megnézem már itt [kattint] buffer
Az 39
[olvassa a javadocot]
Igen [helyzekedik]
39 [kattint]
[nézi az eredményt]
Igen, mert ez nem vágta le, jó [kattint]
következő
Igen, a buffert megnézzük, az 39
[olvassa a javadocot]
[kattint]
[olvassa a javadocot, kódot]
arracopy
Igen, és nézem a...
nézem a buffer tartalmát
debugban
[kattint]
És akkor itt a végén most kétszer van benne a
...az a ... string
[nézi a kódot] Step over F6
[nézi az eredményt] Igen, és most kivett egyet [motyog]
[nézi az eredményt]
[kattint, nézi az eredményt]
jó, azt mondja hogy
nézzük a buffert megint [kattint]
[nézi a változókat]
Még egy blokk van a végén
[olvassa a javadocot]
30, 37, 100
[nézi a kódot]
Nézzük akkor a buffert
Aha, most ezt kivette, tehát ezt itt jónak tűnik egyelőre, nézzük csak tovább még
[nézi a monitort]
[kattint] Hát ez, igen
És akkor mi volt a baja?
[kattint, gondolkodik]
Ennek
Blokkot kell kivenni belőle
csak... százalék
[olvassa a kódot]
[kattint] Hm [kattintgat]
[gondolkodik] Hát ez érdekes
[kattint]
Na most megnézem még egyszer már
debugban
[olvassa a javadocot]
[kattint]
Most debug, igen
[nézi a kódot]
Visszamegyek a [motyog]
[kattint] a deleteAllt
[nézi a kódot, kattint]
itt valamiért
[nézi a kódot]
és újra debug
[futtat, vár]
[kattint]
Igen, egyszer meghívta, kétszer meghívta
[nézi a kódot, gondolkodik]
Igen, és akkor most megnézzük a buffert
[kattint]
Jó
[kattint] this, buffer
[nézi a változókat]
Na ez a buffer ez jó
Oké, kattint, akkor itt máshol lesz majd a baj
[kattint] lehet hogy
[olvassa a javadocot, kattint] this [kattintgat]
A buffer az jó, akkor itt a toStringgel lesz a gond
[kattint] van egy ilyen, hogy toString
igen [kattint]
Akkor megnézem a toStringet, és...
new String, offset
count
[olvassa a javadocot]
lenght
[kattint]
Ezt is megnézzük
[nézi a kódot]
[kattint]
debugban
[futtat, vár]
Buffer az már jónak tűnt
szépen kitörölte [kattint] csak
[kattint]
[olvassa a kódot, kattint]
ezt a toStringet ezt még megnézzük, hogy mit ad vissza [kattint]
[nézi a változókat]
Aha... itt a size nem lesz rövidebb
[vakarja a fejét, kattint]
[kattint] és ezzel
[kattint] elszáll ... a teszt
Akkor itt a törlésnél lehet hogy nem jó a méret
[görget, kattint]
ez a deleteImp...
[olvassa a kódot, gondolkodik]
[kattint] size-nak... ezt mindjárt megnézzük még
[olvassa a kódot]
[kattint]
a toStringben ebben csak a size van, és az meg
azt mondja a string, hogy count-ig megy
[olvassa a javadocot]
[kattint] jó
valszeg utána megoldja
[helyezkedik]
Na, akkor debug
[futtat, nézi az eredményt]
[olvassa a javadocot, görget]
Hm.. 40, 44 hosszú a buffer
[kattint]
[gondolkodik, olvassa a javadocot]
Upsz, valami nem... stimmel itt a size-zal, jaj
[kattint]
az lesz itt a baja
[kattint] na nézzük itt a...
[nézi a kódot]
konstruktort is megnézem
[olvassa a kódot]
[kattint]
[olvassa a kódot, gondolkodik]
[nézi a kódot, kattint]
Kezdeti méretet nézzük csak meg
[kattint, olvassa a kódot]
most debuggal
és akkor... mindjárt megnézzük, hogy ez a size ez hol...
... hol állítódik be rosszul
itt is
igen, 45 a hosszú, mert itt kezdetben jó
[kattint]
[nézi a javadocot]
művelet 45
[gondolkodik]
Igen, és akkor az
[kattint]
size az 45, mínusz 7
[kattint] Jó
nézzük a buffert, az 41
jó, azt mondja hogy
[görget, nézi a javadocotg
[kattint]
A buffert nézem, ...
[nézi a változókat]
az arraycopy az
[olvassa a javadocot]
destination
[nézi a javadocot]
7-es index, startIndex 0, 7
[olvassa  a javadocot]
Ha ... a startnál van, akkor ott
[olvassa a kódot, gondolkodik]
ez nem vette át, és maradt a
kiszedte az elejéről
[nézi a kódot]
de megmaradt a végén, azt mondja 45
-7
ez kellett volna neki
Ezt watcholom
ez 38, igen...
[olvass a kódot, javadocot]
az endIndex az 7
Igen, még azt ki kellett volna belőle vonni, az lesz itt a baja
[kattint] jajj
debug
[kattint] igen [kattint]
[nézi a kódot]
És  mínusz, and [gépel]
[kattint, gépel]
index
[nézi a kódot, kattint]
most megnézzük
[futtat, kattint]
[motyog]
[vár, nézi az eredményt]
Ja, de hogy itt...
[nézi a kódot]
[motyog]
a startIndex az nulla volt, a 7-es az endIndex
Igen, és akkor a hossza az meg [nézi a jegyzetet]
[nézi a jegyzetet]
Na az elejéről kellett vágni
[nézi a jegyzetet, vakarja a fejét]
tehát
[kattint, futtat]
Opsz
[kattint] save, igen
[vár, futtat]
Igen, mert eggyel többször megy bele, mert nem ... kettő találat van, hanem
három, mert a végén megmarad még egyszer, és az  pedig
[olvassa a kódot]
azért van,
hát kitörli az elejéből
egy hét karakter hosszút
[nézi a jegyzetet]
viszont a size az
[nézi a kódot, gondolkodik]
megtalálja az elején, 0-tól 7-ig
mindjárt mondom
[gondolkodik]
és akkor
ezt innen kivesszük
a hossza az
[nézi a kódot]
ja igen, mert ugye
a végén is van egy előfordulás
[gondolkodik, nézi a kódot]
de azt még nem tudjuk az elején
[gondolkodik]
és mivel átkopizzuk, ezért ott kétszer jelenik meg, ezért többször fog lefutni akkor
viszont vissza igen a
...deleteAllba, és [kattint]
...ezt...
[nézi a kódot]
úgy kéne módosítani,
[gondolkodik]
visszafele kéne menni
[gondolkodik, nézi a kódot]
indexOf
[nézi a javadocot]
[kattint, kattint]
[olvassa a kódot, görget]
Na most megnézem ezt az indexOfot
hogy mit ír itt róla
[nézi a kódot]
Igen, a first-öt adja vissza
[olvassa a kódot]
Milyen indexOfok vannak még, ezeket megnézem
Aha, van lastIndexOf
[gépel]
akkor azt a lastIndexOfra kicseréljük
ööö, vissza a deleteAllhoz
[kattint, kattint]
lastIndexOf, és akkor ez mit vár? startIndex az nulla
stringet, igen
[kattint] és akkor menjen a lastIndexOf, és akkor megnézzük, hogy
[kattint, futtat]
...mi lesz
[vár, nézi az eredményt]
na [kattint]
[nézi a kódot]
most bejött más hiba
[grimaszol, gondolkodik]
[kattint]
Nézzük, hány helyen hívják ezt a deleteImpl-et, ez az Atlas
connection view
[nézi a helyi menüt]
[kattint] Atlas
[vár a betöltésre]
[kattint]
call
[vár]
Na? Na most már mutatja
azt mondja, hogy delete
[motyogva olvas]
[nézi a plugint]
és a deleteAllt azt hányan hívják
[gondolkodik, kattint]
testDeleteAll
[nézi a plugint, kattint]
Hm? Aha, megnyitotta
[kattint] itt testDeleteAll_String
[olvassa a kódot]
...és itt valahol elszállt valamelyik teszt...
[nézi a kódot]
a, b, c, c, d
aha
elszállt, mégpedig, akkor most ezt
[nézi a kódot]
[kattint, fájlt nyit meg, futtat]
Akkor debug
[nézi a kódot, kattint]
nézem, hogy mi a baja
[olvassa a kódot, kattint]
[nézi a kódot, javadocot]
[kattint]
[olvassa a kódot]
Ez a lastIndexOf az para
startIndex, a startIndex nagyobb mint a size
aha, akkor azzal itt baj lesz
[kattint] nézzük csak
[kattintgat, vált a fájlok között, futtat]
Nézzük a startIndex-et
[nézi a kódot]
startIndex az 0, nagyon jó
debug... az... szuper
az 7 hosszú
Igen... ez is eddig jó
[olvassa a kódot, javadocot]
StartIndex, nulla mínusz strLen
az 7, plusz 1
az itt nem jó
akkor itt lesz a bibi
Hoppá [kattint]
debug
igen
megnézem ezt a lastIndexOfot még egyszer
[nézi a kódot, kattint] És itt
vagy ennek a logja
javadocja, azt elolvasom
-1 ... startIndex
[nézi a kódot]
index of start az nulla, strLen
[olvassa a kódot, gondolkodik]
[kattint]
hát de ez nem
[nézi a kódot]
[kattint]
ez így nem jó, mert azt mondja, hogy végig kéne mennie
[olvassa a kódot, gondolkodik]
ez végig akar menni a teljes
nem startIndex, hanem a
[nézi a kódot]
Most megnézzük, mit csinál ez itt... azt mondja, hogy
startindex az nulla, a string elejétől megyünk
[gondolkodik]
de gyakorlatilag
az egész stringen kéne végigmennünk
[gondolkodik, nézi a kódot]
...mert...
[gondolkodik]
startIndex nulla, tehát... nullától
ja nem, ez csökkenés
[olvassa a kódot, gondolkodik]
ezt csökkentjük
[gondolkodik]
hát akkor a végéről...
szerintem a végéről kéne menni
[olvassa a kódot, gondolkodik]
size-tól
[gondolkodik, nézi a kódot]
startIndexig
[kattint]
[olvassa a kódot, kattint, grimaszol]
size-1
[gépel, kattint, futtat]
Na most futtatom, most átírtam
[olvassa a javadocot]
[kattint]
...errort adott
[kattintgat]
Akkor marad a debug megint
vissza
[kattint] ... ezt a lastIndexet, megvan
[nézi az eredményt]
Ez biztos nem jó
[olvassa a kódot]
igen, a size - 1
[olvassa a kódot, javadocot]
j
...szerint...
nyomok egy watchot, hogy tudjam mennyi a változó, karakter .. igen, ezt is watcholom
[kattint]
ez meg itt az i plusz j
ez 44, ez 1, 45
de ez így nem is jó
[gondolkodik, nézik a kódot, eredményt]
[helyezkedik] a lényeg, hogy indexOutOfBound van
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Na most megnézem itt a ...
indexOfokat, mik vannak még itt
[nézi a képernyőt]
startIndex
[nézi a képernyőt, görget]
Lehet hogy akkor csak annyi kell ide, hogy
[kattint]
itt nulla, igen, megnézzük emezt
[görget]
az i meg a startIndex
[kattint, gépel]
[gépel]
így ni
[kattint]
[kattint] és akkor nézzük csak
[vár, futtat]
Na [gépel] debug
igen
[nézi a kódot]
eddig stimmel
[nézi a kódot, eredményt, javadocot]
Ü-ü-ü-ü-ü-ü
[kattint] Megnézzük, hogy mi most a buffer [kattint]
[nézi a változókat]
Ez most még mindig nem jó
nyilván nem jó indexszel ... vissza
csudi
[nézi a kódot]
[kattint] jajj de jó [szarkazmus]
[olvassa a kódot, javadocot, gondolkodik]
[kattint] Na nézzük
[olvassa a kódot]
Most meg nem is talált benne... holott van benne
[kattint]
[nézi az eredményt]
ez így nem jó
[kattint]
[görget, olvassa a kódot]
Hajjhajj, nézzük csak
azt mondja startIndex
[gondolkodik] az...
hát ezt a végéről kéne
[gondolkodik]
...menni
visszafele
[nézi a kódot]
Így, és akkor j az a nulla [vakarja a fejét]
Igen, mert a j az az str
a stringnek a hosszából megy
aztán a [kattint] buffer
[gondolkodik]
az meg
ja i + j, ott lesz a vége
[kattint, gépel] azt kell visszaadni
[gondolkodik, vakarja a fejét]
Ühüm
vagy nem?
[nézi a kódot]
startIndex - -
hát de nem onnan kéne menni
[gondolkodik, nézi a kódot]
Jó, ez mi is volt?
[gépel]
most visszavonom
startIndex mínusz strlLen plusz egy, hát ez biztos nem jó így
[gondolkodik, olvassa a kódot]
most az a baj, hogy a j nagyobb nulla
Hogyha a végéről megyünk,
akkor...
[gondolkodik]
itt a size -1-ről
[kattint]
[gépel] akkor ugye a
és a startIndexig
[gépel]
mert addig nézzük
[gépel] aztán
ööö
ott csak a stringen megyünk végig, igen, és az hanyadik eleme
[gondolkodik]
Na akkor ugye az... visszafele
De igazából azt is meg lehet csinálni, strLen
[gépel] mínusz 1
és akkor a...
j az
nagyobb egyenlő [gépe] nulla
mínusz mínusz
és akkor meg
az i mínusz j [gépel]
[nézi a kódot, gondolkodik]
Hmm
[helyezkedik] Nem, nem a -j
[olvassa a kódot]
-30 mondjuk, i az 7 vagy 6
[gondolkodik, nézi a kódot]
ja a buffer az
[gondolkodik]
az utolsó karakter
az meg...
azt mondja, hogy igen, az a strLen
[kattint, gépe]
-j
[gépel]
[nézi a kódot]
nézi a kódot
[kattint] debug
[olvassa a kódot]
Hmm [kattint]
[olvassa a kódot, változókat]
ez 44, ez nagyobb
[olvassa a kódot]
Hopp, ja ezt nem kellett volna
[kattint]
[kattint, nézi a kódot]
[kattint, futtat]
[vár, nézi az eredményt, javadocot]
[kattint]
[nézi a kódot]
[kattint] Na,
ha egy debug
[olvassa a kódot, javadocot]
[kattint]
[kattint, kattint]
Na, aha [kattint]
[olvassa a kódot]
[kattint]
[motyog]
A deleteImpl-t megnézzük
[futtat, nézi az eredményt, javadocot]
[kattint] ja igen akkor a
azt mondja, hogy a 44. indexnél van
[nézi a kódot]
deleteImpl-nek endIndex
Mekkora ez a ...
[nézi a változókat]
[kattintgat]
[görget] buffer
[nézi a változókat]
De most ez nem is jó
size az 45
[kattint]
Még valami nem jó itt
[gondolkodik, nézi a kódot]
[kattint]
Aha [kattint]
Igen, csak ezt vonogatni kell kifele belőle
Akkor... az i-ből
[gondolkodik]
[motyog]
[gondolkodik, nézi a kódot]
[kattint, gépel]
visszavonom
[gépel]
...az eredetire
[nézi a kódot]
ez itt nem jó, az biztos, mert
startIndexről [görget] kell kezdeni, az tuti
[nézi a kódot]
és akkor
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Hát, lehet hogy jó lesz egy így, hoppá, jajaj
[kattintgat]
[motyog]
[nézi a kódot]
Akkor [kattint]
ja nem lehet előre menni, nagyon jó, akkor azt nem tudom
akkor most újra
a size [gépel]
mínusz 1 [gépel]
[gépel] startIndex
[gondolkodik]
igen... akkor ebből kivonjuk a j-t
az nulla
és... megnézem
[kattint, futtat] debugban
[félrenéz, nézi a kódot]
[kattintgat, futtat]
[vár]
[kattint, olvassa a kódot, javadocot]
Igen, itt debuggol
[kattint] elengedem
[kattint] innen kiveszem a breakpointot
[olvassa a kódot, grimaszol]
Hm..
Valami nem lett jó [kattint]
[olvassa a kódot]
[kattint, futtat]
Újra, nézzük meg itt mi a...
[nézi az eredményt, vár]
Hát ez így valahogy nem jó lesz  [vakarja a fejét]
Nincs agyam most ehhez
[nézi a kódot, változókat]
Hm...
i 44, j az 2
[nézi a javadocot, gondolkodik]
[kattintgat]
[motyog]
debug
[futtat, nézi az eredményt]
igen
[gondolkodik]
i 44 mínusz nulla a 44.
Itt akkor azt mondja, hogy
[kattint]
Ez nem tudom, ki van-e íratva
Most watcholom a buffert
Oké, na mindegy [kattint] oké
[nézi a kódot]
[kattint, motyog]
i - j-t is, 43-ig
[nézi a kódot]
42-ig
Ja, persze, jó, ez visszafele megy, az meg előre
[olvassa a kódot]
Eh
[kattint]
[gondolkodik]
Jóó
...akkor [motyog]
[gondolkodik]
az i
mínusz
[olvassa a kódot]
az strLen
mínusz 1
[gépel]
[olvassa a kódot]
[gondolkodik, gépel]
[gondolkodik, olvassa a kódot]
[gépel]
Az mondja, hogy
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Viszont ha...
[gondolkodik]
[gépel, kattint]
[gondolkodik, nézi az eredményt]
[kattint, futtat]
[vár, nézi az eredményt]
[kattint]
[olvassa a kódot, javadocot]
[kattintgat]
most watcholom ezt a
[nézi az eredményt]
Hm.. [kattint] jó
Pfúú [gépel]
[olvassa a kódot] az... [gondolkodik]
az kéne, hogy
[gondolkodik]
hogy visszafele menni
[olvassa a kódot]
[gépel] startIndex az onnan kezdi hogy
[nézi a kódot, gondolkodik]
Áh [gépel] size
mínusz strLen + 1
[gondolkodik, nézi a kódot]
azt mondja ez 7 hosszú [helyezkedik]
[gondolkodik]
44 a size
[nézi a kódot]
4 hosszú a string
43 indextől kezdünk
[nézi a kódot] akkor...
[gondolkodik]
[helyezkedik, motyog]
az 40.. [motyog] mínusz 1
[gépel, gondolkodik]
és akkor a startIndex
[gépel]
[olvassa a kódot, görget]
na nézzük
[kattint, futtat]
[vár, nézi az eredményt]
[kattint] debug
az i az 37
[olvassa a kódot]
[igen, 37]
[motyog]
[olvassa a kódot, szenved]
százalék
Hopp
ez 37
Nézzük csak a
akkor mennyi most a buffert, 36. index
[olvassa a kódot, változókat]
igen
[nézi a kódot]
[kattint]
[nézi az osztályt]
jah
[kattint]
[nézi a kódot]
[kattint, nézi a kódot]
[gondolkodik, olvassa a kódot]
[kattint]
[olvassa a kódot, gondolkodik]
[gépel] Hát ez ... kevesebb volt
[motyog]
[kattint] Nézzük csak, még lefuttatom
[futtat]
[kattint]
[olvassa a kódot, várja az eredményt, kattint]
Ez jó
[gondolkodik] Igen
Most 38-as indextől kezdődik
[olvassa a kódot, javadocot]
[kattint] ez a delete
startIndex az harminc [gondolkodik] nyolc
endIndex az 45
[nézi a kódot, változókat]
Ö, igen, csak ilyenkor [kattint]
Jó, akkor már csak a deleteAllt kell megoldani
Itt az index az jó lesz, valószínű
...és akkor ez nem...
deleteImplt azt
nem az indextől kell kezdeni, hanem...
[nézi a kódot, gondolkodik, vakarja a fejét]
De nullától? Ezt gondoljuk át, azt mondja, hogy azt kell megtartsam
[gondolkodik]
visszafele megyünk
[nézi a kódot, gondolkodik]
Copyzza, tehát akkor, kopizni meg
a nullától kell kopizni
[gondolkodik]
az indexig
[helyzekedik] Mert az micsoda?
az az strnek a hossza
[kattint, olvassa a kódot]
[kattintgat, vált a fájlok között]
Igen
[kattint, futtat] Na nézzük akkor
Most ezt a deleteImplt máshogy hívom
[vár, nézi az eredményt]
Van itt olyan hogy... - hú de nincs most agyam ehhez
[nézi a kódot]
[kattint, gépel]
[kattint, futtat, vár, nézi az eredményt]
Aha, igen, nem jó így
[gépel]
[gondolkodik]
[kattint]
[futtat, nézi az eredményt]
[nézi az eredményt]
Jó ez itt jó lesz
[olvassa a kódot, változókat]
Azt mondja, hogy buffer, this.buffer
itt kell lenni
38 [kattint]
38-as indextől
Azt mondja, hogy 38
[grimaszol] és akkor [nézi a változókat]
[kattint]
[kattin]
Ez nem jó így
[nézi a kódot, gondolkodik]
[kattint]
[nézi a kódot]
[helyezkedik]
[kattint]
[motyog] az endIndex, startIndex
[nézi a kódot, gondolkodik, nézi az eredményt]
[kattint]
[kattint, nézi a kódot]
[kattint, sóhajt, kattint, nézi a kódot, gondolkodik]
Hát pedig ez...
[olvassa a kódot, javadocot]
end... startindex
[nézi a javadocot]
endIndex...
[olvassa a javadocot, gondolkodik]
[kattint, gépel]
Ühüm
[kattint, futtat] Na nézzük
Valami van
[vár, nézi az eredményt, kattint, olvassa a kódot]
debug
ez tök jó, itt visszafele megy minden
38-as index
És akkor most ...
[kattint]
[nézi a kódot, kattint, vált a fájlok között, gépel]
Pedig ez megvan, hogy 37-es
[nézi a kódot]
[sóhajt, gondolkodik]
[motyog] ...to find the last reference to the specified
[nézi a kódot, görget]
[gépel] Hát, nem tudom, most visszaállítom
[gépel, javítja a kódot, gondolkodik]
Ezt visszaállítom, és akkor [vakarja a fejét]
[motyog]
[gondolkodik]
itt meg ...
... kezdetében... most kezdem előlről, most már elbarmoltam az egész kódot
[olvassa a kódot, gondolkodik]
[kattint]
Most megnézem, hogy így lefut-e
rosszul
[kattint]
[gondolkodik]
[motyog, szerintem mindjárt bealszik]
[gondolkodik, nézi a kódot]
Azt mondja, hogy
[olvassa a kódot]
az utolsó indexet kéne megtalálni
[nézi a kódot]
És mi van akkor, hogyha
[nézi a kódot, gépel] lastIndexOf
[grimaszol]
És ha nem adok meg neki
[gépel, kattint]
[nézi a kódot]
[kattint] Ja hogy van ilyen?
Ó, de hát hogy...ezt elcsesztem, és csak annyit kellett volna, hogy
[gondolkodik, gépel]
[vakarja a fejét, kattint]
Na nézzük
[olvassa a kódot, nézi az eredményt]
Áá, nem [kattint]
[nézi a kódot]
[kattint, vakarja a fejét] Na most debugban...
[kattint]
[gondolkodik]
Debugban megnézem
[futtat, vár]
[kattintgat]
[nézi a kódot, javadocot]
[kattint, nézi a kódot, változókat]
[nézi a kódot]
Igen, 37
[motyog]
[nézi a kódot, kattint]
Na jó, ezt nem is kell átírni, csak a buffer nem jó [helyzkedik]
Ez a delete..
[kattintgat]
Na újra [kattint, futtat]
[nézi az eredményt]
[kattint] Ez jó
[nézi a kódot]
startIndex 37, endIndex 44
A len meg 7, igen
[olvassa a kódot, javadocot]
Hm... nézzük, hogy a buffert
44 az end... igen...
Start meg 37
[kattint] És akkor most ez mit csinál itt
[néz a kódot, az eredményt]
Nyomott egy exceptiont
[nézi a javadocot]
[kattint]
[kattint, nézi a kódot]
Hm-hm
Hát, azt hogy?
[kattint, vált a fájlok között]
[nézi a kódot, gondolkodik, olvassa a javadocot]
Hm... hát ez pedig ugyanaz, mint a deleteFirstnél
csak másik indextől kezdjük
[nézi a kódot, gondolkodik]
ez akkor honnan van
Most kipróbálom, a 37 vagy... ah, 37
[kattint]
lastIndex az -1
[futtat, nézi a kódot]
endIndex 43, startindex 36
[gondolkodik, gépel]
Na most, mi... miért dobja az exceptiont?
[olvassa a kódot, az eredményt]
[kattint] Hogy kopizik ez?
[olvassa a javadocot, gondolkodik]
Hogy a lent azt... ki kell vonni belőle?
[gondolkodik]
start...
[olvassa a javadocot]
az endIndex az jó
Oké
Na nem lett jó az egyik
Jó, hát nem gond, hogyha nem lett befejezve (Béla)
[kattint]
Jó [pakol]