Gergő: Jó, ezt vissza is adom
Gergő: Jó
Gergő: Itt van két papírlap, az egyiken ugyanúgy egy feladat van mint legutóbb, ő le van írva, hogy körülbelül mi a hibajelenség amivel dolgoznod kell, a feladat, hogy kijavítsd ezt a hibát
Gergő: Megint akkor van kész, amikor ő, minden teszt eseted átmegy, tehát nincs bukó teszteset, a teszteket továbbra se módósítsd, nyílván, tehát a kódon kell változtatnod
Gergő: És alapvetően a hibákat ne keresd meg interneten, ... de netet használhatsz,de adatbázis ne keresd meg
Okés
Gergő: Ő, igen, az Eclipse annyiban változott, hogy most fel van készítve ezzekkel a toolokkal, tehát amennyiben szeretnéd, nyilván nem kötelező. akkor használhatod bizonyos lépéseknél, ahol, ahol úgy gondolod
Gergő: Ő és továbbra is légyszíves mondjál ki bármit ami a fejedben van miközben használod, bármilyen gondolat, tényleg nem kell szűrni
Gergő: Ő, magadra leszel megint csak hagyva, pár percenként jövünk és ellenőrzünk téged, ha kész vagy akkor nyílván majd szólsz, összesen kilencven perc van az egész feladatra, az másfél óra
Ühmmm, okés
Gergő: Jah... megy e felvétel, megy,  van e kérdésed.... Oké,akkor jó munkát
Okés... Nincs... Köszi
Jah ez a pluginoknak a leírása, jah ahha, ahha, értem [papírlapot nézi]
Hát jó... Na nézzük, aztmondja, bukó tesztesetek, jah akkor itt kezdek [feltekint a monitorra]
Igen, gondolom itt is úgy van, óó, itt már Junit, óóó, hehe, hmm [papír lapot néz]
És ez a, aztmondja, meta adat teraktív hiba adat lokalizáció, háát
Jól van, megnézzük, de [Vissza néz a monitorra]
Ahha, delete first, delete all, ó és ez valami textes, deletes
És azt mondjuk, hogy, ő
Jah indexelés hibák az str builder osztály delete, ahha
Jah, remélem van itt is ilyen asynches cucc
[teszt futtatást indít]
Hmmm, ahha, hehe
Hehehe, na jó, nézzük csak még egyszer
[Kezét vakarja, teszt futtatási eredményt vár]
ühmm [teszt eredményt néz, újra futtat]
Tehát itt most lehet olyan, hogy ő minden második futásnál jön elő
Az a hiba?
Ahha, most nem jött elő, jó, hát ő akkor nem, akkor ez a teória bukott ő
De akkor megint itt egy ilyen trükkös teszteset, ő
De azt majd a kedves ő senior kollégával megbeszéljük a kisérlet után
Jó, na nézzük, azt mondja, hogy mi történik itt [teszt esetre kattint]
Hát most nem tudom, hogy a coverage az olyan túl sokat szerintem nem segíthet
Nem új tesztet akarok írni,na  jó hát nyílván most megnézhetjük,hogy mit dob ki, jah, főleg ha
Ha nem is így kell, de ez alapból nem
Nem futott, akkor aztmondja, hogy is mondja [sóhaj]
Igen, coverage az,coverage allra, coverage allra
Jó, click Junit teszt, uhmm
Hívási gráf, az amúgy tök érdekes az a, az az Atlas plugin, most lehet hogy itt ebben a konkrét esetben nem fog tudni segíteni, majd mindjárt belenézek
Mi is itt a hiba, ő, na természetesen az előző futás
eredménye az itt így ilyen formában elveszett, jah ez most itt lassaban fut, ez a coverages
Entities performance test, na egyébként azt mondta, hogy
Hogy a, test, test delete all [gépel]
És delete first, ó nagyon jó, itt van a végén [forráskódban keres]
[Forráskódot néz]
[forráskódot néz, változásokat néz] váó, ahha, ó, és akkor itt
Na de várjunk, hát ez a teszt, itt itt itt mit mutat, most miért bukott ilyen csúnya
na mindegy, azt mondjuk, hogy [Coverage eredményeket néz]
str builder, ő pedig hol van?
Text [forráskódban keres]
99.5 tízed százalék, ahha, na nézzük, lehet hogy ott az
Ühmm, hopp, ahha [Forrásfájlokat görget]
[Forrás fájlt kinyit, változást néz]
Igen, ez a false eset nincs letesztelve, your keys, igen
Itt volt egy 71 százalékos, stream tokenizer, ahha
Ennye, ennye [Coverageban görget]
át milyen dolog ez, insert nulla százalék
Hát ez meg nincs tesztelve egyáltalán, na jó, azt mondja, hogy milyen hibát dobott itt?
Ó de jó [ tesztet futtat]
Ja de, hülye vagyok, hát elég lett volna ezt a két tesztet futtatni
Oké, és akkor azt mondja, hogy expected mínusz egy, but was 6
Ahha, ez a test firstnél, itt pedig out of bound exception, ó, ó, jah hát, oké
Ahha [motyogás]
Nézzük előszőr ezt, és akkor azt mondja hogy [teszt esetet néz]
[teszt esetet néz]
Jah ez a delete first, neki kéne ugye törölni belőle three szöveget, one, two, three, ahha
És akkor, jah igen, ugye, ahha, akkor azt nem is
Nem is törli ki, ahha, mert hogyha hatos, nulla, egy kettő, három, négy
Akkor benne maradt, ahha, oké, azért maradt benne, miért maradt benne?
Delete first
Igen, nyílván csak akkor csinál valamit, hogyha egyáltalán nem nulla, nem
Index of, várjunk, index of
Nullával, az az a nulladik pozició, ahha, start index
És ez nyílván hatos, tehát ez a delete
És szerintem emez is minthogyha azt hívta volna, és akkor azt mondja, hogy az
ő neki mi a paraméterezése, azt mondja, start index, end index, length
Start index, end index, ez eddig jónak tünik eddig, debuggoljuk meg
Hmmm, na bazdmeg mit nyomkodok [káromkodás]
Igen, és akkor azt mondjuk, hogy tükk
[Teszteket futtat]
Na mi történt, miért nem állt meg a breakpoint, azért nem állt meg, mert ő nem lépett oda be gondolom, akkor
breakpoint itt, de
Hmm, jó, akkor nézzük mégegyszer
Biztos, hogy azt futtatta, itt akkor azt mondom, hogy
Run as Junit teszt, valami 77 tesztet ír, nah, oké
És még mindig nem állt meg, hmm
Ó de sügér vagyok, nem debuggal futtatam, ugye?
Jó, most oké, megint sügér vagyok
Nah itt mondom azt, hogy debug as, nah majd csak összejön, pedig ittam kávét
Nah erről van szó, oké
Azt mondjuk, hogy a len az 5
Igen
Az hat
De hogy, mi?
Jah, de hülye vagyok, azt hittem, hogy az egész string
Jah, persze, mert az ott, igen, oké oké oké
Igen, és akkor azt mondjuk, hogy 6
Plusz a hossza, ahha
Igen, és ugye a this az pedig, ahha, és akkor még mi volt itt a rossz, azt mondjuk, hogy belemegyünk
Igen, itt ugye ugyanez az index hat
And 11, hossza 15
Ahha, ahha, ezzel lesz probléma a másik teszttel is
Hmm [debug eredményt néz]
Hát ez itt, nem, 100
Hát az addig oké, kis barátom, de ha nem jól csináltad, ez az array copy mit csinál?
Ez, igen, van egy ő bevezető, object
Pozíció, kimeneti object [dokumentációt olvas]
Pozíció és lenght, igen
Na de várjunk, ahha
Ahha, tehát ugyanebbe másolod be
Igen, az end index, az azt mondja, hogy  source pozíció, end index, az biztos, hogy jó?
Nah, írd csak ezt ki nekem
[Dokumentációt néz]
Hűha, nah, ezt kerestem, starting position in the source
Array, starting position in the destination data
Igen, the number of array, element copy, és ugye
[Dokumentációt néz]
[forráskódot néz]
Hát ő, szerintem ide inkább a len kéne
[hátradől, fejét vakarja] Ugye
Át akarja másolni és azt akarja, hogy kevesebb legyen, azaz amit ugye itt
Itt átadunk, end index [forráskódot, dokumentációt néz]
[Dokumentációt néz]
[Oldalra nézett]
Dehát itt a start indexnek, mind a kettőnek
Ugyanannak kell lenni, igen,csak az átmásolt elemnek kell
Ő, kevesebbnek lenni,várjunk,hol van, ugye, azt mondja, hogy
[Forráskódot néz] Hogy ebből a
Ebből a streamből töröljük ki, jah, ettől a pozíciótól, ugye?
Igen, a start poziciótól az end indexig
Jah, egyébként miért kell megadni a hosszát is?
Igen [forráskódban keres]
Igen, azok jók, de itt ez az array copy
Beggining, at the pase... [Motyogás] Source
Igen, tehát source meg a ... ugyanakkora
[Dokumentációt néz, felnéz a monitor felé]
Ahha, de az endindex az ugye az eredeti, mármint a törlendő stringnek a végpozicíója [kezével mutogat]
[Monitorra néz, dokumentációt olvas]
Igen, tehát ott a start index a az array copyval az ott jó
Mert ugye addig a pontig, áhh, nem tudjuk ezt megniytni itt
Ahha, már csak... In the source
Jah de nem, hát az ő
Az akkor, az ott nulla, mert az elejétől, igen, igen, start position
Tesztelés... [Forráskódban kijelöl, nézelődik]
Hát az úgy nem jó... Mert ugye hogy van ez, azt mondtuk hogy, delete first, delete all
[Forráskódban keres]
Range without validation
Igen, the length, must, hát várj, hát most
[Kezével tapsol] Hogy ez egytetszőleges pozícióról töröl
Hát de azt azt
Hmm, ez meg ugye azt mondja
[Függvény forráskódját nézi]
Subsequence of array components are copies from source array, igen
destination, igen, the number of components, length argument, hát ő
Igen, ott pedig ugye a size
Hát, nem az end index, hanem a len
Mert ugye, azzal a hosszal csökkentett méret kell, most nézzük csak vissza
Szerintem ez itt a len, igen
Compopnens, at  positions
[Forráskódot néz] positions
Destination array, Úr Isten, hide...
[Motogás, dokumentációt olvas]
[Dokumentációt néz]
Igen, param [motyogás] position
Hmm, mondjuk
Áhh, nem szeretem ezt a jav docos formázást, jobban szeretem amikor feloldja ezeket a kódókat, akkor jobban olvasható, test arguments
Do the same... componens
[Dokumentációt olvas] By array
[Forráskódra átkattint]
De nem hát, nem értem, mármint hogy
[Forráskódot néz, kijelöl] Igen
[Feltekintett]
Dehát ez így, ennyi nem elég, téhát most, tikk
Beállítjuk úgy
Hot code replace fail, nem baj, nem is kell, lefuttatjuk újra
Ő, igen a delete first
Ahha, és ez így jó, ezt el se hiszem, akkor nézzük a delete allt
Nyílván nem jó, azt mondja, hogy, bár mondjuk már nemű
Nem erroros, csak failures, és akkor mit mondott itt?
[Teszt futás eredményt néz]
[Eredményeket hasonlít össze]
Expected
Igen, azt mondja, hogy, BLA szót, ahha, ahha, ahha az elején és a végén
is van, igen, és a a stuffot kitörölte, de miért törölte ki?
Hehe, igen, nem az a baja, hogy nem törölte ki a blaht, hanem , hogy kitörölte a stuffot, amit nem kellett volna
Az anyja nemjóját [káromkodás], igen
Ahha, ó, itt a delete first
Uhm, jó hát ő, a delete implnek az indexelése az ő
az hasonló, hasonló mint a delete firstnél, az elején a az ellenőrzés
Az ugyanaz, az jó is, igen, és akkor ugyanazt mondja,hogy, ahha, ő egyébként itt nem lehet
azt csinálni, hogy meghívjuk a delete firstöt?
[Forráskódot nézi]
Ő, jah hát ő
Megtudjuk csinálni? [Forráskódot nézi]
Tökmin, tökmindegy? Ahha, mert ugyanúgy megkeresi
Az indexet [forráskódban kijelöl]
Hát ő de ez itt így nem jó, itt is újra kell, nem? Meg itt kérdés még az
A, delete az már megcsinálja a az első törlést, tehát itt mindig csak
Az első találatot kell vizsgálni szerintem
Na nézzük, mondjuk ez persze, hogy ez így ez nem jó, és mi történt, ah, mutizd csak
Semmi, semmi nem történt, jó debuggoljunk, azt mondja, hogy
Igen, odarakjuk, debug igen, debug, JUnit
[Forráskódot néz] Nah mostmár tök jó, hogy átírtam
Igen, azt keresi, hogy az index ott legyen, start index, hanem az index
index plusz len, 7 hosszú? Egy
Egy, kettő, három, négy, öt, hat
Jah, de az a, az hogy, az hét, hát hülye vagyok? Egy kettő három, négy, öt, hat
[Debuggot néz]
Ó, hogy az elején van egy /n, jó oké, jah jó, nem láttam, jó, oké, az úgy oké és ugye
A harmincadikban, hát ő, igen és itt már ugye törölte az elejéről, mondjuk nem néztem meg, hogy mi volt
[Forráskódot néz]
Itt még mindig nulla, most törölte, ahha, azt hogy?
Hát azt hogy, jah, hmm, delete all
[Debugot néz, forráskódot néz]
De hát itt az index, jah nagyobb egyenlő, nulla
Jah, az elején van, jah hát az úgy nem jó, jah vagy hát
Bocs, tehát igen, hogy ha nem találja, akkor mínusz, mínusz egy vagy ilyesmi, ű igen, mínusz egyet returnöl, igen
Ó, itt akkor törölte az elejéről, igen itt kiszámítja az indexet, azt mondja, hogy harminc
És, és valóban ott van benne, igen és kitörölte
És itt mindig azt mondja, hogy harminc, akkor lehet,hogy ott az indexoffnál is van probléma, nézzük csak meg
Hát...
[Forráskódot néz]
[Fejét vakarja, dudorászik] Nah, nagyon kiváncsi vagyok erre a cuccra
Ajajajajj, jah, oké
Break kijelölése
Hmmm [Palackból vizet iszik]
[Elrakja a palackot] Nah mi van?
[Lefagy az Eclipse] Hehehehe, most ez komoly?
Most ez komoly?
Ez hanyadik szituáció is, negyedik vagy az ötödik?
[Monitort néz, hátradőlt] Task D
Hát itt is van D feladat, jó, tüff, hahaha, igen
Hmm, igen és akkor azt mondja, hogy, töltüsnk be up, igen, és azt mondja, hogy
Megfelelő csvt, hát ő, az a megfelelő, jah, desktop, ahha, jó
Igen és akkor, uhh
És akkor az volt itt, hogy volt itt ez, ez itt nekem nem kell, az sem, igen, hanem
Jaj, sorting és akkor score
Ott van, odanézz, az index off, hú de dúrva
Ő, itt és akkor mit lehetett csinálni
Jah, ahha
Delete all, delete first, igen, ide... mi, jah ez a
Paraméter nélküli index of position
Ahha, he, de durva, és ő [Teszt bemeneti adatokat néz]
Hát, jó így mondjuk sokkal nem lettem előrébb, nézzük csak meg... [Tüsszent]
Coveraget, igen, streambuilder, igen,
Ahha, az ott levan fedve, akkor ott azzal nincs gond, nézzük ezt, ez mit mutat
[Feladatlapot néz] Automatikus eredmény atlassian, igen
Ő, helló, helló, ezaz
Ühh, [hívási gráfot néz] ú de durva
És mit tud még mutatni, call, ahha, igen igen igen
[Gráfokat néz] Hmmm
References, ahha, jó hát, ahha, ez az ő, mi volt az controll flow, data flow
Ühmmm, mi a kettő között a külömbség, vagy csak még nem töltődött be, jajj, ahha
Hmmm, érdekes egyébként, de én most egy debugot szeretnék nyomni első körben
Igen, azt mondjuk hogy akkor futtasuk hogy delete all, reméljük debugot nyomtam
Igen, jó, igen, akkor, azt mondjuk, hogy itt belelépünk, jó hát ez itt az ott az első, első körbe
Az ugye, ahha, az ugye jó lesz, elvileg, azt mondja, hogy, hét, jah ez a keresett szöveg hossza, igen
Igen, ahha [debugot néz]
Kiszámítja a... a keresett szöveg nélküli hosszát?
Ez lenne az, mert a hehe , igen, hetven, amúgy meg, akkor mennyi, hetven, azt így nem mutatod meg, akkor mondjuk olyat, hogy inspect
Hmm, óh, ne már, jah,így is jó, hetvenhét akkor ugye a hossza
És ő meg itt héthetven, mert ugye ez meg itt hét hosszú, jó
És akkor vé, végig megy rajta, mi ez az outer?
Jézusom mi ez, címke? Ilyet se láttam még, ki használ ilyet?
[forráskódot néz] Igen és akkor, lehet is két forciklus, az elsőnél start
Start , jah igen, hogy honnantól keresse, igen a, a, de miért onnan? Jah persze, hát ugye...
Egyértelmű, hát tovább keresni mint amilyen hosszú a szöveg, vagy igen, tehát akkor ugyse lesz meg azokon a pozíciókon felül
Ahha, és akkor itt azt mondja, hogy megnézi a stringet, hogy abban a karakter tümb, afdott pozíción
És az ugye meddig megy, 7? Ahha, tehát a string legelejéről elkezdi szépen, ahha karakterenként összehasonlítani... És , hogy ez a thisBuffer ez a...
A stringnek a másolata... [debuggert néz]
i plusz i, igen, az meg a j, és hogyha azt mondja, hogy ő
Hogy nem egyenlő
Akkor kiugrik oda, mivan? De miért, dehát ez ez itt hülyeség
Szerintem, jah de de várjunk, mert nem egyenlő
De hát akkor újra kezdi az egész forciklust?
[Forráskódot néz]
Mert itt mi van, ha itt megtalálja, akkor pörgeti szépen tovább, ha meg nem találja
Akkor kiugrik és akkor ott a forciklus
Folytatja tovább, hmm, lehet, jah mert itt talál, igen...
Igen, végigment rajta
Jó, ez ez ugye ez okés is, engem a következő érdekel, meg az utána következő igazából, itt ugye start
Index, még mindig a nulla,az  hogy én azt már átírtam, de itt ugye már ki van belőle törölve
Jaj, tehát, nah de várjunk, jajaja,
Most miért van benn ott újra, a blah blah a végén? Azért van benne újra a blah blah a végén mert gondolom elcsesztem
A törlést, nah várjunk csak, mert itt az eredeti szövegben nincs benne, márminthogy itt van benne egyszer, meg itt mégegyszer, ahha, igen és ez a
Jó, akkor most azt csináljuk
Jah nem is,jah de nem is a delete first, nem is ide nyúltam bele, ide nyúltam bele, mert itt ugye azvolt, hogy itt az index volt, az úgy oké
Hanem ugye ez nem klappol itt, és itt vajon vissza tudom vonni? End index
Csináljuk, igen, ha, müködik, ő nem...
Igen, és hát most akkor csak ígykíváncsiság képpen, eredetileg hogy volt rossz
Delete allra
[Tesztet futtat]
Igen, itt azt mondja, hogy a buffer, uhmm, így még okés, és akkor ez nyílván megtalálja
Legyen az, hogy rakjuk ide, meg ide, megtalálja az első pozíciót, az úgy fasza, és itt ugye az történt [káromkodás]
[forráskódot néz] Jó hát itt még ez működik, itt megtalálja a harmincadik pozíciót
Hát itt meg a törlés megint szar volt, vagy az Eclipse szívat, de nem hiszem
Hát igen, itt...
Most ugye visszaírtam mindent az eredetibe, nézzük csak meg ezt a csoda
Analízátort, üüü, igen, ez ilyenkor vajon
[Analízátor felületét nézi, forráskód változást néz]
[Dokumentációt néz]
Hát de hogy, jó, gyerünk vissza, oké, azt mondom hogy, mi volt ez, őőő deleteimpl, igen
Ahha, nézzük csak, azt mondjuk hogy, ő ide jöjjünk akkor, amikor a...
DeleteAllt debuggoljuk
Igen, jaj, jó, ezt most innen kivesszük, igen, ott megakad, azt mondja, hogy ő a nullás,jó, ez eddig okés
És azt mondja, hogy a nullás pozíciótól a hetes pozícióig 7 hosszan, ühmm
[Felnézett, forráskódra visszatekint] És itt azt mondja, hogy
A az eredetinek a hetes pozícióját, igen, egyébként ez így okés
Hetes pozíciótol másoljuk be, ahha
[Forráskódot néz]
De ez az endindexes az, hát az akkor az így hülyeség
De ez hogy?
Jah, hülye vagyok, tehát a size mínusz end index, mi az, control i
Vagy nem, inspect, jah cotrol shift t, harminc nyolc
[Forráskódot néz]
De az hogy a sizeból az end indexet az olyan furi... Az end indexet
Mert ez oké, igen, harminc, mennyi volt, harmincnyolc, hát ez itt, most végülis oké, eddig még oké
Ugye, de nem hát, ott van a
Ez ez, jó hát ez szívat ez itt engem
[Forráskódot néz, tesztet futtat]
Igen, hraminc hét [Forráskódot néz]
Ahha, hát ez így  így itt már nem jó, vagy mégis?
Hmm, kicsit összekavarodtam, ez hanyadik hívás?
[Forráskódot néz] Jah és akkor most fogja kitörölni a...
Jah nem, ühmm, még nem mentettem
Hú, updating, az Atlas updatingelt
[Forráskódot néz, oldalra nézett]
Hú hát ez a péntek délutáni session ez elég durva lesz, én elég úgy érzem, mert most se vagyok toppon én elég úgy érzem, még hétfő az így jó volt, fogjuk rá
Hát kezdek kicsit belefáradni
[lenézett a feladatlapra]
[Forráskódot néz]
[Forráskódot néz, böngészőt nyit]
[böngészőben keres]
Hahaha, hátha ha látnék rá valami példát
Azt mondja, hogy az array 2, 0 10 20 30 40, 10, 20, 30, 40 ,50 és azt mondja, hogy a
Az src az array 1, nulladik pozíciótól az array 2
Hát ez hogy adja ki? Mivan?
Jah, jah, tehát, hogy  a destinition arrayben belemásolja a source arrayt
E E ebből a positionből
A destination ő arraynek erre a pozíciójáról, tehát itt a nullás helyre egyet, tehát ebből az arrayből
A nulladik helyen lévő nullát átírja a destination array nulladik helyen lévő ötös helyére és akkor azért lesz ott nulla
De miért lesz egyel kevesebb, hova lesz az ötvenes?
Ez hülye, miért lesz egyel kevesebb? Destination arraybe...
E, ezt most komoly? Live demo és ez hogy működik?
Na ne! [Online kódablakot néz]
Na ne, jah oké [Online kódablakban gépel]
Jó azé, oké, ő nah ez eddig mind szép és jó, de itt a source meg a destination array ugyanaz
És ugye itt máshogy viselkedik, mint is mondott? Ő...
Itt azt mondta, hogy na hol van az, if arguments refers to the same array...
Copy, per row... [Dokumentációt olvas]
To temporary array, with length [motyogás, dokumentációt olvas]
Ahha, ahha, értem, kezdem érteni, tehát itt, one, two tree
[Böngészőre visszakattint]
[VVVre néz] Helló, jó, okés
VV: Beszélj kérlek, csak szólok
Bár nem tudom, hogy ez mennyit segít, de igyekszem
A manóba, megkérdezhettem volna, az hogy toby eyetrackker bár gondolom ez nem csinál ő szemmozgás analízist, vagy hát rögzítést, mert az szerintem érdekesebb lenne, lehet, nah, jó
Szóval igen, tehát, tehát. az ott úgy működik,na hol is van, tehát minthogyha egy ideiglenes, igen, gyakorlatilag
Hogyha most két, itt ugye ő azt csinálja
Hogy, hogy a két tömb ugyanaz, hopp, nézzük meg hogy is volt, mi is volt itt?
Na nem, de igen, igen, itt ugye azt mondja, hogy
Ő az index, nem, nem
Ő, igen ez az eredeti, ezt még odaírjuk, eredeti, hahahaha
Igen, és akkor azt mondja, hogy az end index, ami
Ami ugye nem, elkell, igen,
Azt mondjuk, hogy, mondjuk  törölni akarjuk a végéről a 3 4 5t, akkor ő
Megvan az index, 0 1 2 3, ő igen
Hát, ö jöjöjö, megvan a három, de miért nem tudsz
Ez ugye második paraméter, igen, az első paraméter az pedig a
Az első index, 0, 1, 2
Jah az 5, jaj, az 5
És azt mondja, hogy a 100 mínusz end index, igen
1, 2, 3, 4, 5, 6 mínusz 5?
Hát az, az úgy nem lesz jó, nyílván nem jó
[Nevet] igen és akkor én erre mondtam azt, hogy ez legyen helyette a 100-length 5-3?
De, vagyis 6 [motyogás]
Hopp, nem jött össze [Forráskódot néz]
[Forráskódot néz, hümmög]
De azt nem, ő, nem értem egyébként
[Bőngészőben dokumentációt olvas]
Hogy mi van akkor, ha, ha destination
Az hosszabb
[Dokumentációt néz] into a specified position
Destination arrray [dokumentációt olvas]
[Notepad++ nyit] mindjárt lemodellezzük
Igen [Notepad++ban gépel]
És akkor azt mondjuk, hogy a, a cél arrayben
Mert a forrás array...
[Dokumentációt olvas, görget]
[Forráskódot néz]
[Forráskódban kijelöl] Hmm, azt mondjuk mégegyszer, hogy delete first, igen
A manóba
[Tesztet futtat] Ő, nem
Igen [Debug eredményt néz]
Ja de ez itt nem is csinálta meg jól, ő
Azt mondjuk, hogy delete first
[Forráskódot néz, görget]
Igen, lépjünk tovább, azon is továbblépünk, oké, ez így müködött és azt mondja, hogy a
A 11től azt mondjuk, hogy ő
Azaz src, az a 11
Az azt mondjuk, hogy a dest pos az az, azt mondja, hogy
Ő, hatos [notepad++ban gépel]
Ez pedig 5, nem nem nem, inspectáljuk és azt mondjuk, hogy 6
Jóó, és így itt jó lett, igen, oké
És azt mondta, hogy a 11re, 1, 2, 3 ,4 ,5 ,6 ,7 8, 9 ,10 ,11, igen
Destinationnek a 6os pozíciója, 1, 2, 3, 4, 5, 6
Ahha, ahha
És ugye az színtén hat, igen, igen az úgy okés, csak a másiknál ez így nem fazsa, mert ott sokkal hosszabb a cucc [káromkodás]
Ahha, itt az a baj, hogy a des pos meg a length is ugyanannyi
[Notepad++t néz]
Azt mondom, hogy 6 darab pozíció, de hát nem, ez
Ez így hülyeség, mondjuk így is, hmmm
[Böngészőben dokumentációt néz]
Hmm [Dokumentációt néz]
[Forráskódot néz]
Mi ez itt, módosította, hát jó, tényleg várjunk csak, azt mondjuk hogy, ő, menjünk vissza
Jah de hát itt erről nem igazán sok mindent utd mondani ez a nem ez, nem ez
Ahha, ahha, why, miért, miért a delete all van kijelölve?
höh, hmm, minden esetre menő
[Atlassian plugint bezárta]
[Forráskódot néz]
Nah nekem elkell mennem wcre, meg kijárok egyet addig
[Elhagyta a termet]
[Visszaért, leült a helyére] Nah, attól tartok már túl sok időm nincsen, szóval ez nem fog sikerülni
Ő, egyébként ha ilyen nagyon
Időhöz vagyok kötve, azt nagyon nem szeretem, amikor itt a nyakamba lihegnek
[Forráskódban kijelöl, forráskódot néz]
Jah azért nézem, mondom ez mi, másik delete all, de, azt hittem már valakit megviccel, de nem, ez a stringes
[Forráskódot néz, kijelöl]
[Böngésző ablakot bezár, görget]
Hahaha [Böngészőben görget]
Hogy, próbáljunk meg úgy rákeresni, hogy nem konkrétan erre, tehát azt mondjuk hogy, jah, ő
segment of remove
of elements from array, element, hát ő, array
[Stackoverflowt néz]
Ühmm, hát ez nem egészen az
Háá, itt azt mondja, hogy van egy, jah és törölni akarja a hármast
Hát, nekem nem egészen ez kell, de valami olyasmi
Ühmm, hát mert, using to arrays, de nekem nem egy
The copy array... One element shorter, igen de nekem egy csomó elementet kéne
Hehh, de az araray util itt van, hát nem, ahha
Kettő elemet kéne, hahó, nah mi történt, számítógép most szomorú
[Böngészőt néz]
[Böngészőben keres, weboldalt görget]
De nekem nem ez kell, nem ilyen, nem, nem, nem
Jézus Mária, azt mondjuk, hogy, nah, mi történt
Miez, ő, array copy, remove segment
Remove elements, hát, some part of array in Java
[Stackowerflowt néz]
Hát oké
[Stackowerflowt olvas]
Ahha, tehát azt mondja, hogy az overlapping source and destination regions, óhhh
Szóval valami olyasmi van
hát itt igen, ez, ez itt az overlappinggal kellene, ő, gondolom ott azt a tulajdonságát használták ki ennek az arraycopynak
[Stackowerflowt néz, görget]
Igen, az ó, overlapping, de hogy kezeli ez az overlappingot?
But you can store variables, igen, ez az... [motyogás]
De fasz vagyok, kimondom ha már kigondoltam [káromkodás]
Hát nem is baj az hogyha benne marad, csak a  a100at kell módosítani, óh, az iskoláját neki, az lehet akkor ott jó is, csak megfakelt ez a, hmm, csak igazam volt, hogy fakel ez a
A debug, hmm, delete all, óh, majdnem kimondtam a nevem
Ühh, igen, tehát itt az első futás, igen, tök jó
Ő, itt ugye itt még benne van az eleje, igen, jó, ezt most, ezt most hagyjuk
Ahh, amanóba, jó, menjünk vissza, ige, és ide rakjuk a nevünket, nézzük újra
Lefuttatjuk, és akkor azt mondjuk, hogy, igen itt az index ugye nulla, nagyon jó
Még tovább, igen, törlés és a dis alól ugye letünt, igen ott van, mondjuk, hmm
Ja de igen, ez a stribgbuilder és a sizeot csökkentette gondolom, igen, igen
Mennyi volt, 38 most 31, csak itt index ott azt mondja, hogy, ahha akkor még mindig
Még mindig az indexoffal van baja, mert ez itt hazugság
De ráadásul ebben még egy enter is van, mondjuk az ott nem számít, de itt az indexof rosszat ad vissza, mert az már nem kellene
És az index of, itt meg ugye, ahha size, de a size az csak ugye
Ahha, uhh, ahh, értem, jó most debuggolunk olyat, hogy a második, hogy a hibás indexofba belelépünk, gyerünk, gyerünk, gyerünk,  ez itt még ugye, igen
Ez ugye itt jó volt, delete, kitörölte, óh, banyek, ahh, ez itt még jó
Jah, mármint jó, oké, kitörölte a másodikat, igen  és akkor most
Most ez lesz itt msot a nem jó, ebbe beleépünk f5tel, start index 30, jah ráadásul
Ahha, az se jó
Mert a bufferben még benne van a size az viszont,mutasd csak, 31, 31 de az már valójában nem annyi
Vagy annyi? Size 31, hány karakter ez?
35, ahha, huuh, várjunk csak, az ott nagyon nem jó, az ott nagyon nem jó
Jah most még itt vagyok, igen, hát ezt itt most nyílván megtalálja, ezek a számok itt nyílván nem jók,... oké
VV: lejárt a másfél óra
VV: Az idő, leállítom a felvételt, nem tudom sikerült e amúgy?
ühmm,, nem