Szuper, hang is van, nagyon jó (Feri)
Csak a kamerának mondom, hogy én jobbról fogok ülni (Feri)
úgyhogy ha idenézel, akkor azt majd (Feri)
lássuk, hogy rám nézel (Feri)
no, és akkor a mostani sessionnek (Feri)
ööö, az lenne a célja (Feri)
hogy el fogok (Feri)
mondani különböző ilyen hipotetikus eseteket, tehát ilyen kitalált (Feri)
szituációkat, ööö (Feri)
amikre olyan szempontból kellene (Feri)
válaszolni, hogy (Feri)
Tehát azt kellene kifejteni, hogy milyen módon befolyásolt volna ez téged ez a (Feri)
ez a szituáció, mindjárt amikor eljutunk az esetekhez, akkor (Feri)
szerintem meg fogod érteni, hogy miről van szó (Feri)
Jó, tehát akkor azt mondja hogy (Feri)
Most van 12:30, ezt gyorsan (Feri)
fölkörmölöm ide (Feri)
[előveszi a jegyzetet, vár]
- Jó, és te voltál a 4-es számú versenyző (Feri)
- Igen
Jó, akkor jó helyen vagyok (Feri)
Ööö, rendben, összesen 6 esetünk van, ezeket fogom akkor (Feri)
ööö, végigmondani, és akkor mindegyikre majd (Feri)
mindegyikről majd ki kell fejtened a
az arra vonatkozó gondolataidat (Feri)
Jó, akkor az első eset az a (Feri)
csak a fölvétel kedvéért mondom, hogy ez a 17.055-ös (Feri)
esetünk, ami úgy szól, hogy tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon (Feri)
tehát ez a hétfői feladatmegoldás, mondjuk legyen a (Feri)
délelőtti, amikor az a -- -os
hiba volt, ööö, tehát ezen a feladat (Feri)
vagy, miközben ezt a feladatot oldottad meg (Feri)
ööö (Feri)
azelőtt egy megbeszélésen hallottad, hogy ez a (Feri)
a classDateFormatTestnek ez a barSync (Feri)
metódusa, nem tudom, emlékszel-e rá, volt ott egy ilyen (Feri)
ominózus metódus (Feri)
ezt egy senior, a projektet részletesen is (Feri)
ismerő és sok tapasztalattal rendelkező kollega (Feri)
ööö, készítette el egyedül (Feri)
Az a kérdés, vagy kérésem akkor, hogy (Feri)
fejtsd ki azt, hogy ez befolyásolt volna-e téged a (Feri)
a... feladatmegoldás folyamatában (Feri)
ha igen, akkor hogyan, ha nem, akkor miért? (Feri)
Jó? Nyugodtan, minden ami eszedbe jut, ugyanúgy mint ahogy a (Feri)
feladatmegoldásnál, hogy minden, ami ezzel kapcsolatban eszedbe jut, az (Feri)
jöhet, és kíváncsiak vagyunk rá (Feri)
Ühüm, tehát hogy az a lényeg, hogy azt a
ööö, várjunk csak, aaa
a tesztet, vagy magát a ... most pontosan nem tudom, hogy a
ööö, tehát hogy a kódot vagy a hozzá tartozó tesztet, vagy mind a kettőt
- Tegyük föl, hogy azt a tesztet (Feri)
- Aha, aha.
- Azt egy tapasztalt...
- Aha, aki tapasztalt (Feri)
készítette el. (Feri)
Hát, ööö [nevet]
elbeszélgetnék vele [nevet]
Őszintén szólva nem merültem bele, de
volt amikor problémát okozott, ööö
és hát valószínűleg ott van valami olyan probléma, ami
ööö
tehát hogy nem mindig volt sikeres a teszt, de volt, amikor sikeres volt
volt amikor nem, tehát azt gondolom, akkor lehet hogy
hogy a...a valami időzítés, vagy gondolom ott valami idő
tehát asszem ott néztem is, hogy talán
vár valami... ööö
valamennyi ideig, hogy megtörtént a konvertáció vagy
vagy valami ilyesmi, és gondolom, hát akkor ez
tehát olyan tesztet írt, ami
ami... nem... ööö... mi az
tehát nem konzisztensen mindig helyes vagy helytelen, hanem
attól függ, hogy éppen mi fut a háttérben, tehát a
mondjuk a gép terhelésétől függ, és az nem jó
tehát igazából most az hogy, hogy
senior csinálta vagy nem senior
ilyen szempontból szerintem mindegy
ott-ott valami probléma van, és akkor
és akkor a... ha jól értem, vagy jól értem-e, hogy az lenne a (Feri)
beszélgetésnek a célja (Feri)
hogy, ööö (Feri)
elmondanád neki, hogy ezt a problémát vetted észre (Feri)
Igen, igen, tehát hogy nem konzisztens a teszt, és akkor hogy azt
review-znia kellene, hogy itt mégis mi
mi a probléma, mert szerintem
lehet hogy a gép teljesítménye, vagy, vagy
ööö, terhelése befolyásolja a tesztet
Jó, bármi egyéb, ami esetleg (Feri)
még, vagy amibe esetleg még beleszólhatnak? (Feri)
[gondolkodik]
Igazából nincs
nem tuodm, most arra gondolsz, hogy
úristen, ezt most egy senior kollega csinálta, akkor az biztos
úgy jó, ahogy van, és akkor én nem szólok bele
ööö, nekem ilyen nincsen [nevet] tehát
engem az nem befolyásol, mondjuk
nyilván, valszeg
akkor értett hozzá, de attól függetlenül megnézheti még egyszer.
vagy, vagy mint, tehát hogy egy másik
ööö, nézőpont, vagy tapasztalat az segít abban, hogy
hogy, hogy ezt a tesztet úgy tudja megírni, hogy tényleg jó legyen
Jó, oké (Feri)
Tehát mindenképpen jelezném,
hogy tapasztaltam ezt a
problémát, hogy volt hogy
hogy, ööö
nem, hogy sikertelen volt a teszt, volt hogy
hogy jó volt, és hogy ezzel csinálni kéne valamit, met
Jó, oké, értem, rendben van (Feri)
Ööö, jó, akkor nézzük a következőt (Feri)
Ez a 4.85-ös lesz, ez úgy szól, hogy (Feri)
tegyük föl, hogy szintén a legutóbbi (Feri)
ööö, alkalom (Feri)
során amikor a feladatokat csináltad hétfőn (Feri)
legyen ez mondjuk a délutáni session (Feri)
aaa (Feri)
megoldott feladat közben felhív egy ismerősöd, vagy családtagod, vagy barátod (Feri)
akivel már nagyon régen beszéltél, és kíváncsi rá, megkérdezi, hogy mi újság veled (Feri)
Ez beleszól, milyen (Feri)
szinten befolyásolt volna téged (Feri)
a folyamaton belül? (Feri)
Hát ööö... mondtam volna neki, hogy éppen dolgozom
de egy pár szóban beszélhetünk
adott esetben, hogyha kérdezte volna
hogy mit csinálok, akkor elmondtam volna neki, hogy most
éppen frusztrálódok egy [nevet]
kemény feladat kapcsán
Aha, jó (Feri)
- öö, oké (Feri)
- De, hát
tehát hogy mondjam, most jó nyilván ha az ember telefonál
akkor közben nem tudja a feladatát végezni, tehát ilyen szempontból befolyásolja
de most azt hogy akkor
más, más keres akkor olyan szempontból nem
befolyásol
Eszedbe jut-e még esetleg ezzel kapcsolatban valami? (Feri)
- Nem.
- Jó. Akkor a következő (Feri)
esetünk a 3., az a 6.2-es (Feri)
ez úgy szól, hogy ismét csak föltesszük, (Feri)
hogy, ööö
szintén hétfőn, miközben megoldottad ezt a feladatot (Feri)
igazából (Feri)
tetszőleges, mondjuk legyen mondjuk megint a délutáni (Feri)
megoldott feladat során (Feri)
amikor a ...-ben lévő hibákat szeretted volna vizsgálni (Feri)
akkor a tesztek futtatása (Feri)
5 percet vett igénybe (Feri)
Ööö, eközben az Eclipse fejlesztői könyezet nem reagál az utasításokra. (Feri)
Ez milyen módon befolyásol téged, vagy befolyásolt volna téged? (Feri)
[gondolkodik]
Hát, annak nem örültem volna [nevet]
Tehát hogy miközben fut a
- teszt, közben mondjuk nem tudom nézni...
- Hát hogy sokáig (Feri)
vagy az, hogy sokáig fut? Vagy az hogy
hogy fut, és közben nem tudok mondjuk az Eclipse-ben
- kattintgatni, mert teljesen...
- Mind a kettő (Feri)
tehát hogy sokáig is tart, és addig az Eclipse nem is válaszol (Feri)
Aha, aha, hát az nem túl jó
Ööö.. hát ööö
Igyekeztem volna, meg hát igazából végül is
azt is csináltam, tehát ööö
nem mindig mavennel futtattam
nem azzal futtattam a tesztet, ami a leírásban volt, hanem
ööö, sima Eclipse-s JUnit
runnerrel, mert az sokkal gyorsabban
lefuttatta, de közben lehetett
kattintgatni, de hogyha, mármint az Eclipse-ben, hogyha
még az sem működött volna, hát az úgy
azért frusztrált volna erősen, hogy
addig ugye nem tudom mást csinálni, úgymond
akár kis... gondolkodni egy
szebb megoldáson, vagy hogy
hogy adott esetben, hogyha mittomén
eszembe jut valami, és akkor akár megnézem, hogy
egy javadocot, egy
ööö, az egyik apihoz, és akkor azt nem tudtam volna
megcsinálni mondjuk az Eclipse-ben, az, az nem
- tetszett volna...
- Ühüm (Feri)
Értem. Bármi egyéb még esetleg? (Feri)
[gondolkodik]
Hát ööö, most ilyen új IDE-t nem gondoltam volna
letölteni, de [nevet] az adott
ööö szituációban, hogyha mondjuk ezzel
a munkahelyemen találkozok, vagy otthon, akkor nyilván
tettem volna esetleg valami
további intézkedéseket, hogy
- hogy ezt elkerüljem.
- Aha, tehát itt arra gondolsz, hogy (Feri)
- Aha.
- Aha. (Feri)
- Jó, csak hogy tisztázzuk (Feri)
- Igen, igen, tehát hogy
most azért úgy ebbe nem biztos, hogy beletörődnék, hogy a
akkor mindig 5 percig malmozzak, vagy
vagy akkor addig
Világos, rendben van. Akkor a következő esetünk az egy rövidebb (Feri)
elképzelt eset, ez az 5.25-ös (Feri)
ez úgy szól, hogy tegyük fel, hogy a (Feri)
szintén a legutóbbi alkalmon a megoldott (Feri)
feladat során valaki bekopog a terembe, ajtót kell nyitni (Feri)
de kiderült, hogy téves (Feri)
és nem ide jött, nem téged keres, stb. (Feri)
Tegyük fel, hogy be volt csukva az ajtó hétfőn (Feri)
[gondolkodik]
Tehát hogy mit tettem volna, vagy
Hát ööö, befolyásolta volna-e ez a feladatmegoldásodat (Feri)
- Hát, biztos hogy...
- Minden, tényleg minden, ami az eszedbe jut (Feri)
Hát nyilván, az kizökkent
akármilyen kicsi szinten is, de
egy ilyen megszakítás az csak kizökkenti az embert
a gondolatmenetéből, mert ha az alatt az 5 perc alatt
történik, amig éppen az Eclipse [mosolyog]
futtat, lehet még örültem is volna!
[nevetnek]
Ööö
- De... (Feri)
- Hát igen, ez van.
de hát most nem dől össze a világ, ha mondjuk
mondjuk ha éppen a klímások jöttek volna, és akkor azt mondják, hogy a
a következő másfél órában
terem.... okoz, lehet hogy a
- Aha, jó, az már egy másik eset. (Feri)
- Igen [nevet]
Ööö, jó, akkor (Feri)
Rendben (Feri)
- Ide esetleg még bármi? (Feri)
- Nincs.
Jó, rendben van, akkor nézzük a következőt (Feri)
Ez a 16.57-es, ez úgy szól, hogy (Feri)
tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon megoldott feladatot (Feri)
a munkahelyeden csináltad (Feri)
ööö, és ebéd előtt, ez mondjuk legyen a (Feri)
hétfőn délutáni eset (Feri)
ööö, ebéd előtt elkezdted nézni a numberUtils (Feri)
createNumber metódusát (Feri)
és az ebédszünetben beszélgettél erről egy (Feri)
kollegáddal, aki felajánlotta (Feri)
hogy segít megérteni ezt a metódust (Feri)
ebédszünet után (Feri)
megérteni, hogy mit csinál ez a createNumber - ez hogyan (Feri)
befolyásolta volna a megoldásodat? (Feri)
- pontosabban nem a megoldást, hanem az egész folyamatot (Feri)
- Hát ööö...
igazából... én szeretek
beszélgetni az adott problémákról
kollégákkal, még nyilván
nem töltétlenül az ilyen triviálisokkal, és
többször volt velem is, hogy miközben
meséltem neki a problémát, eszembe jutott egy
megoldás, tehát ööö
ööö, meg, ... tehát
kollégákkal is volt hasonló, hogy nekem
mesélték, és közben eszükbe jutott, hogy
hogy mit lehetne adott
szituációban csinálni, szóval én örülnék neki
hogyha... a
úgymond kapok segítséget, vagy úgymond meg tudom valakivel ezt osztani
és akkor... egy
mittomén 10 percben, ööö
átfutjuk közösen vagy valami, és akkor hogyha az
az pozitívan befolyásolja, meg ő is
fölajánlotta
neki ezt szívesen elfogadom
És a... ezt úgy érzem, ez inkább ilyen érzelmi (Feri)
dolog, tehát hogy segítséget kapsz (Feri)
ööö, magát a megoldásodat
vagy egy bármi egyéb vetületben (Feri)
befolyásolt volna ez? (Feri)
Hát... attól függ, mit mond, tehát [nevet]
[gondolkodik]
biztos, biztos, mert... tehát hogyha
ha valami történik, az befolyásol, mintha nem történik
semmi, tehát valami szintent biztos hogy [nevet]
befolyásol, most az, hogy milyen szinten, azt nem
tudom, hát... hm
Jó, oké (Feri)
Akkor ezt kiveséztük, és akkor az utolsó, az a 10.0-ás (Feri)
ez is egy rövidebb, ööö (Feri)
itt azt képzeljük el, vagy tegyük fel, hogy a (Feri)
mondjuk hétfő délutáni (Feri)
ööö, session megint csak, a feladat megoldása során (Feri)
a.. kint esett az eső, ez befolyásolt (Feri)
volna-e téged, vagy milyen formában? (Feri)
[gondolkodik]
Hogyan csapódott volna ez le... rajtad (Feri)
Hát, ... ez nem befolyásolt volna, tehát
[gondolkodik, nevet]
Hm... [gondolkodik]
Az... ha mondjuk
30 fok lett volna, az lehet hogy inkább
[gondolkodik]
Jó, rendben, oké (Feri)
Ööö, mondjuk olyan szempontból, hogy
ha végeztünk, akkor
nem tudom, el kell menjek, akkor
hoztam esernyőt vagy nem, elázok vagy nem, tehát ilyen szempontból nyilván
átfut az ember fején
tehát végül is, végül is mondhatjuk, hogy
befolyásolt volna, de nyilván az
megint csak nem a...a
föltétlenül a megoldásban
bár mondjuk adott esetbe lehet, hogy abban is
Ühüm, ez milyen eset lehet? (Feri)
Hát jó, hát nem az, csak érted, tehát ööö
most hogyha valami
eltereli a gondolataidat, az nyilván
befolyásol, és akkor
Így már értem. (Feri)
Mint lehet hogy, tehát igen hogyha
összehasonlítjuk a bekopogással
lehet hogy annál végül is jobban befolyásolt
adott esetben, bár mondjuk
az megint csak... hát más irányba terelte volna a gondolataimat
- Aha. (Feri)
- Vagy egy szálat [nevet]
Jó, tehát akkor igazából úgy (Feri)
foglaljuk össze, vagy foglalhatjuk össze a két esetet, hogy (Feri)
ez is, meg a bekopogós is abban (Feri)
vagy abba szól bele, hogy eltereli a gondolataidat (Feri)
Igen, igen, tehát az nyilván valamilyen szinten
Most nyilván most ez nem azt jelenti, hogy hallom hogy esik
az eső, és akkor egész délután azon gondolkozom
- hogy elázok vagy sem, ahelyett hogy [nevet]
- Igen, értem-értem (Feri)
De... egy villanat, egy-egy...
egy villanás erejéig biztos.
Jó, rendben van, akkor végigértünk ezen a 6 eseten (Feri)
annyit kérdeznék még, hogy esetleg a korábbiakhoz (Feri)
eszedbe jutott-e valamit, amit... (Feri)
Hm, nem, hát szerintem
közben elmondtam a lényeget, ami esetleg
Rendben van. Akkor igazából készen is vagyunk (Feri)
Gyorsan felírom, hogy (Feri)
hogy 47 van (Feri)
12:47, és akkor (Feri)
le is állítom a felvételt. (Feri)