Béla: Elvileg elindult a felvétel.
Ez a feladat, ez nagyon hasonló lesz,
- Mint a második programozós feladat volt.
- Ühüm.
Egy Eclipse Javas projekt.
Itt látható a...
Bocsánat.
- A hibaleírással kapcsolatos információ.
- Ühüm.
Ugye hasonlóan...
Akkor van kijavítva a hiba, ha
Akkor van kijavítva a hiba, hogyha a
teszt módosítása nélküli futtatása során...
Ühüm.
...sikeres a teszt.
Ugyanúgy kilencven perc áll rendelkezésre,
Ugyanúgy, kérnénk, hogy magára  a hibára,
- Különböző ilyen hibaadatbázisokban, ne keress...
- Ühüm.
Ne keress rá.
Illetve...
Ismét, hogy bármi, ami eszedbe jut,
- ugye, mit miért csinálsz,
- Igen.
- Azt mondd ki hangosan.
- Azt mondjam, okés.
Jó? Ha valami kérdés felmerül,
akkor pedig nyugdtan jelezd.
És akkor igyekszek szólni.
Okés.
Jó; akkor jó munkát!
Köszönöm!
Aszongya, hogy...
Igen...
Akkor itt egy másik tesztesetben ez hiba.
Igen, itt ugyanaz a [köhög]
Oké; hát akkor elindítjuk
a tesztek futtatását,
Aztán... közben el is kezdjü...
Kezdem megkeresni ezt a tesztosztályt.
De...
De elhisszük, hogy tényleg ott van...
De mindegy, azért nézzük;
azt mondja, hogy az a...
Number...
Igen...
Igen, teszt.
És akkor... húhú!
Keressük a... ja, nem... de!
Teszt... aú.
Szegényke kicsit belassult.
Most egyébként a
tesztmetódusra akartam rákeresni.
Igen... hoppá.
Most beleírtam oda... jó.
Nyomok egy ctrl + O-t.
És akkor ott a metódusba tudok keresni.
Igen.
Ühüm, és ez az. Ühüm.
Oké; és akkor azt mondja, hogy itt a...
„should be double” értékével lesz probléma.
Azt' azzal mi a baj? Ennyire nem
értek hozzá, de majd meglátjuk.
Ööö...
[ujjal dobol]
Aha... igen, itt nem exceptiont...
Vagyis, hogy nem dob... nem exceptiont
várunk, hanem ugye, hogy történjen a...
Create number, akkor gondolom itt a number ö... itt a create numberbe lesz a probléma.
Akkor azt meg is nyitjuk.
Ctrl + klikk, aha...
Implementációra kellett volna kattintani.
Ó. de azt is nyitotta, nagyon jó!
Aszongya, hogy...
Hogy is néz ez ki?
Há; ott már volt egy hiba.
Hát, lehet megpróbálkozok ismét a...
JUnitos teszt futtatással; remélem, nem
szívatom meg magam, mint az előbb...
Ja, hát igen, ott az
Ja, vagy mi?
Na igen, de hát ez volt azelőtt is
Ez itt szerintem... ennek
itt nem kéne, hogy bukjon
Mert jó, az oké, hogy
Százhuszonkilencedik sor, igen
Az ugye ott bukott.
De itt volt egy másik hiba is
Aha, két failure van
Igen, megin' ez a... a...
Test parsing szivat.
De nézzük már meg... várjunk csak
Aha.
És azt mondta, hogy null?
Heh.
Mondjuk itt ha lemaradna az
előző, annak nagyon örülnék.
Maven-konzol.
De miért nincs itt?
Na mindegy.
Ja, instanceof double
és akkor null lett helyette?
Ja, ez még közbe futtatta, jó.
Igen, és akkor így most már csak
egy failure van, szóval ez nagyon jó.
Jó, most... arra koncentrálok.
És akkor azt mondta,
hogy... mit mondott?
Itt most viszont csinálunk egy ilyet...
Jó, én most nem raktam break pointot,
szándékosan, csak kíváncsi vagyok, hogy...
Debugban csak ezt lefuttatja,
hát nyilván le fogja futtatni.
Igen, ott is elszállt...
jó, akkor debugoljunk.
Na... oké.
És akkor most elvileg azt a run configurationt
futtatja, amit az előbb nyomtam.
Oké, és akkor meg is álltunk, nagyon jó...
Ö... igen, ez még az előző test...
teszt, mármint hogy igen, előző assert.
Az nem...
Igen! Ez kell nekünk.
Lépe... szépen léptetek
soronként, valszeg itt...
Hümmm... mi történik?
Ja ezek... aha.
Aha, nézzü... lépjünk csak tovább.
Igen, itt még tovább
ment? Az maradt null.
Igen...
Az... azt ugye megtalálja? Igen, megtalálja,
az egyes pon... ö... pozíción, igen.
Megtalálta a tizes pozíción?
Nézzük csak, hát biztos az.
Aszongya, nulla, egy, kettő,
három, négy, öt, hat, hét, nyolc...
Kilenc, tíz, [csattanás] oké.
De...
Igen, az a decimális része
...
Aha.
Hopp!
Azt most nem láttam, mi történt.
Ja igen, itt voltunk. Igen...
Jó.
Huh!
Igen, az ott nem teljesült
Igen
Plusz harmincnyolc, igen, az is jó
All zeros
Create float?
És ezt meg tudta csinálni
Ja, hogy ez float lett belőle,
de ott meg... d ouble-t várt.
Ó.
Ja, aha.
És akkor az a baja, hogy itt float lett.
Mer...
Itt aszongya, hogy must be...
Tüm-türüm... igen
Hol volt az, hogy?
So let's start small and
go from th... ö, de nem
Nem itt volt, mer' ugye ide futott be.
És nekünk... big integer, nem.
Ez a create double kéne.
Hm.
Gondolom itt az eleje, az... az jó
Ez a feltétel nem biztos, hogy okés
[maszkigazítás]
Nézzük még egyszer.
Ez ugye az első
Jó, itt skippeljük
...
Jó, gondolom ez se kell itt most nekünk
[motyogás] Igen
Megcsinálja a floatot és ez így jó is
Itt a [...] ... igen.
És akkor aszongya, all zeros.
Az van használva? Az nincs is
használva az a fel... ja, ott van.
Jó.
Tehát az ugye azt mondja, hogy...
false, mert mind a kettőből van.
Mármint hogy ez se csupa nulla
Ez se csupa nulla
Az exponenc... ú, várjunk csak, igen, és ott.. aha
Akkor itt az... azt kellene mondani
Hogy ha az exponenciális
rész az nem csupa nulla,
Akkor csináljon double-t?
Tehát azt mondom, hogy
Legyen ez, ö...ö mi is ennek a bille... hát, á, nem.
Azt nem tudom.
De ezt kiszervezzük.
Na... igen. És akkor azt mondom,
hogy ez lesz az...
All. Exp. Zero.
ö… hát
ö... hát van itt elég sok teszt, majd
látjuk, hogy ez most itt így jó-e vagy nem
Igen.
Beformázza? Nem formázza be.
... ctrl + shift + E, remélem így beformázta az összeset.
Igen... jó... akkor vissza,
ott ahol voltunk. Igen.
És akkor azt mondom, hogy
kiemelem csak ezt a részt
És ezt formázzuk. Ó, nagyon jó.
Ó, ja, és ezt nem találta...m, hogy itt
mutassa... mutatja a changest. Okés.
Jó, elmentjük, mielőtt
azt is... arra is ráfutok.
Hát, akkor debugoljunk.
Ö, igazából itt ugye... tudok egy olyan...
Trükköt csinálni, hogy ennél ez
Hát jó, igen, condition,
azt mondom, hogy str...
Mármint azt mondo... ó, jó, mindjár'
Igazából amahhoz is... meg kéne ezt adni.
Itt tudunk egy olyat csinálni,
hogy breakpoint properties
Equals str, és akkor...
Csak akkor áll meg a
breakpoint, ha a mienk,
de mivel ugye ott van
a következő breakpoint
Akkor meg lehet adni azt is,
bár én most innen ezt kiveszem
És... ide rakom
Mer' lehet, hogy
Módosítás miatt ide már nem
fut bele a.. az a tes... az az
esetnél, ami nekem kell, úgyhogy
ezt itt most tovább engedem
Igen, ott megáll... jó, hát... ö, igen.
Jó, itt nem is föltétlen kell akkor
azt, igen, itt átmásolom amoda
Mert valójában az érdekel minket
Most itt kitörlöm, mielőtt
még megkérdezi, hogy
feltételes breakpointot
valóban törölni akarok-e
És akkor
Ide berakom azt a feltételt
Így
Ö... igen, na, most mi történt?
Ja igen, itt tartok-tük, igen, tovább
Ö, jó.
És akkor megálltunk ott,
azt mondja, hogy három
És az... false
És akkor ez azt jelenti
Most abba nem megy bele, most
akkor csinál nekem egy double-t
És elvileg ez azt jelenti
Hogy sikeresen javította a tesztesetet, hú
Hú, hú, hú... és ez most nem tudom, mi volt
Ö... futtassunk egy... csak egy ilyet
Debug nélkül
[ujjal dobol]
Okés!
Mondom, mondom én.
Most mi tör...? Mi történt?
Nem figyeltem, hogy
Lefutott, és még mindig elhasalt?
Aha, most hogy a big
decimálnál? Aha.. előtte? Aha
Aha
Igen, mert, mert a big decimal, igen
Íhj
Na és akkor oda mi kell neki?
Mikor lesz big decimal egy decimal?
Ezt meg kéne nézni.
De ahhoz lusta vagyok. [kuncog]
Mondjuk azt
Hát az nagyon csúnya
Hogy ha én most ott
beégetem, hogy két, két, ö
Két helyiérték
Két helyiértékű legyen a big
decimal... vagy afölötti, meg a... double
Afölött meg a három. Azért „java”
„Double”
„Precision”... na, nézzük
Ne... ja, nem, nem, nem, hümm
Legyen egy... java big decimal
javadoc
éntőlem az is lehet
és mond nekem itt valami olyat, hogy
hogy... mik ennek a...
mik lehetnek az értékei
Nem. ö...
[beír: java number value]
value type...s
hmm hát ezek nem primary
nincs esetleg itt hivatkozás
a nem primary data type-ra?
igen... simple data
objects – lehet, ez lesz az?
numbers
Aha... ja ez már nem
De mondjuk a number és leszármazottai azok még... aha
big decimal... ja de... oké, most
ugyanott vagyok, ahol az előbb, jó
okos
double...
eh, hatvannégy bites, oké, jó, hát
[fejvakarás]
Aszongya, hogy
[hümmög]
[beírja] double max
value... hát ez elég
[kiválaszt: java double max value decimal]
integer... [motyogás]
max value... öt... ez itt valszeg
Lehet, mégis jó volt
Ja, hát hülye vagyok! Hát a
primitive double az jó lesz. Igen...
this data type...
default choice...
[maszkigazítás]
hatvannégy bites... ez se jó
– hopp [visszavált eclipse-re]
És akkor olyat
hmm... [sóhajt] jó
de az biztos, hogy... hogy ez így eddig
okés, és akkor itt mondjuk azt, hogy
az exp az ö... az string, ráadásul
ö... igen, és, és, és szó
szerint, tehát itt nem volt semmi
csak kiparseolja belőle
ó, hát akkor még ott figyelni kellene arra is, hogy az szám legyen
hát jó, az most itt nagyon durva lesz
csináljunk egy olyat,
hát, jó, csak próbaként, ö
hát ez így nagyon csúnya
ez így nagyon csúnya
'oszt ráadásul nem is jó
háhá
de micsoda? Most mér' az?
ezt nem értem
hát jó
ez ugyanoda ugrik
ö, igen, azt mondja, hogy
százhuszonkilencedik sor, igen
hát de az előbb az már jó volt, nem?
mármint hogy azon a soron
ö... túljutott
[ujjal dobol]
igen
áh... jó
igen, tehát a harmincig
az úgy jó, akkor oké, még azt
a feltételt se tudom megírni
rendesen, ó Jézusom
na jó, nézzük debugba
[ujjal dobol]
igen, az ott oké
ö
ja, benne van a plusz, ó, jó, jó
na nézzük újra [ujjal dobol]
hopp, nem mentettem, oké
ez még egy nagyon jó dolog
ö egyébként intelli-G-be hozzá vagyok
szokva, hogy a java kódot automatikusan menti
nem kell, [köhög] nem kell így nyomkodni a ctrl + S-t
jó, hát ez így most lefutott, ez eddig nagyon
jó, csak ö azért nem a legszebb megoldás
hát most ráfuttatunk az egészre
bár én attól tartok, hogy
[dúdol]
de mi ötszázhat
az működhet úgy esetleg, hogy azt mondom, hogy
ja, hát végül is
ah, az ilyenekben nem vagyok jó
de mindjárt megpróbáljuk... aha, puff
ott elszállt... null
pointer exception, csodás
de várjunk, ezt ők más... aha
aha
ühüm
ja, hát igen, jó, oké
azt mondom, hogy
hogy nem all zero
és...
ö lefutott a teszt? finished, oké
[tollat nyomkodja]
ühüm
ö...
höhö
ja, hát igen, mer' itt benne van a
a... expon.. jaj! mit nyomtam? azt
nem akartam megnyomni; ezt akartam
ühüm
de nem... most ez itten azt mondja, hogy...
ja, igen, mert azt mondja, hogy double...
kétszáz?
és ott mit kell? ...
create number
hm [fejvakarás]
jaj, megint ez az aszinkos... de ez mit
vagy hát szink
test float max value and same wi...
final digit to check
conversion change to number type
ühüm
ó! Hogy ez lenne a
a max value-ja?
aha
ja nem! nem, nem, nem, nem
aszongya, hogy... negyven,
huszonnyolc – negyven, huszonnyolc
huszonhárom – huszonhárom,
ötvennégy, várj' csak
ja, hogy ez a float max value
igen, és akkor
aha, az a float max value-ja
igen
mondjuk... azt – jó
ez itt elég csúnya; csináljunk egy olyat
na, most csak azt mondjuk, hogy
[hümmög]
hmmm, hát ez legyen
...integer
nothing to ... integer, pont
ö... parse, igen
igen, és akkor
azt mondom, hogy... na, mondom
exp number
igen
igen, és itt azt mondom, hogy
csinálunk egy ilyet, hogy
igen
és ide nyomunk egy másik if[?]
ö, jó
exp number
vagy
kisebb ennél... ö, nem – de? nem
kisebb... ú, hát igen, ez így még mindig nem lesz az övé
mer' ott nagyobb kéne, csak
mikor megy akkor a... big decimalra
Emitt ugye ammi volt? Harmincnyolc
szerintem még akár jó is lehet
na nézzük csak
[fejvakarás]
az miért kétszázhuszonnyolc teszt?
ja... hát ez mit ír ez itt?
ezerhetvenegyet megcsinált
a kétszáhuszonnyolcból?
ühüm... double
éntőlem lehet kétszáz is
ö... aszongya hogy
big integer
jó kis try and error... jaj!
á, oké, elmentette
[torkot köszörül]
hát jó, ez így max exponent
value; miért nem írtad be?
somewhere around [nevet]
ühüm
ühüm, ez meg szerintem itt a
igen, ez itt az első feltételem
ö... ez
ez hülyeség, mert... aha
ö, azt mondjuk, hogy akkor ezt
már hamarabb meg kell csinálni
ö, méghozzá
itt; ja, hát persze, azt csináljuk
már úgy, hogy három ... van
azt mondom, hogy
ha all zero, akkor igen, különben meg nem
igen
és akkor
ö...
hopp!
és akkor azt mondjuk, hogy a
jó, az... az ott igazából igen,
hanem ide azt mondjuk, hogy
expnumber kisebb legyen, és
akkor hol volt az, azt mondjuk, hogy
ha
meg kisebb, mint – hol is volt? azt
írta, hogy körülbelül... háromszáznyolc
Úristen, magic number... hada
jaj, mindig elfelejtek menteni
[ujjal dobol]
azt mondjuk, hogy ö...
nincs valami hivatalosabb? náluk, igen
aszongya, hogy
kettő a... nem látom. Mínusz... Atyaúristen
[kacag]
visszatértünk az eredeti hibához?
lefutott az összes?
hehehe
aha, igen, igen
ühüm
de akkor ott ugye
szerintem itt egyenlős...
hát jó, vagyis hogy
ez így nem lesz elég
mert, mert, mert
mert ott aszongya, hogy float
ja, mármint hogy... az még ott jó lehet
ühüm
jó, aszongyuk, hogy a mant
ja nem, a... mi volt az a... decimális rész
ami a...
igen
decimal position
numdecimal: get number
of digits... to ensure
kicsit hangosan tudnál
beszélni, az utcazaj eléggé
behallatszik, hogy ne a
mikrofonba, de hangod legyen a...
ja, jó, oké, oké igyekszem. Rendben, köszi
és csukva vannak az ablakok
ó, de jó – nos
ö, ez nincs számmá konvertálva itt valahol?
nem, az a pozíció, igen
get number of digits, hát
nem a number kell nekem, maga a...
az értéke, igen
az nincs
hmm
[maszkigazítás]
de hát nem... ja, de
hú
akkor azt mondjuk, hogy [hümmög]
igen
...
hát, most ez itt, erre kíváncsi
vagyok, csak úgy magába
méghozzá az én kis tesztecskémnél
[sóhaj]
oké
igen
erről van szó
jó
és akkor azt mondjuk, hogy
itt volt... ez a maximuma? hát legyen ez
[kuncog]
a mágikus konstans
dec...
kisebb, mint ez
egy és
...
igen; kisebb egyenlő...
igen, akkor most nézzük csak a
...
ühüm, még mindig nem jó
na, ugorj oda, légy szíves, igen
igen
és akkor ott valószínűleg maradt
jaj, de... okos vagyok, ó
de nem, ö
ja igen, ...
és akkor itt mit is
mondott? azt mondta, hogy
egy egész hétszer, hát jó, igen, ott
egy egész hét az... ú, közbe a...
a...
mi ez? a big decimalnak lehet a maximuma?
ühüm
[sóhaj]
jó, akkor most már mindegy, tehát az ott
oda nem elég, hanem kell ide egy ugyanilyen
ö, oké, azt mondjuk, hogy az meg
legyen kisebb, mint
[dúdol]
hét a tizediken?
csak a hangtechnikát nézem
- hogy minden rendben van-e
- ja, okés... jó
ö... na
á, lusta vagyok, nagyon lusta
hát, azt azért így mégsem írom be oda
[fejvakarva kacag]
ja, ta-ta-ta az most ott
ugyanaz a szám? mint amott?
nem
hát a... iszonyatosan lusta
vagyok, iszonyatosan lusta
hú, ez most melyik tesztet
futtatja? csak a sajátomat
igen, és az még mindig jó, nem,
jó, de biztos... jaj nem, nem, nem
jó, akkor futtassunk egy debugot
oké, na
[asztalon dobol]
ja igen, itt most ugye
?all a feltétel, szóval azt most
igen, következőre, mert
itt ez most, most okés
nyilván ez így jó, oké, ez így még...
oké, és akkor nézzük az utolsót
a
akkor meg se állt? miért nem állt meg?
azért mert valami rossz a... arsoláskor
...
jó, elfáradtam
igen, most berakjuk ide egy breakpointot,
tovább engedem, igen, oké, megfogta
aha, az már ott nem fér bele az integerbe se
ja persze, oké
oké
ühüm
mondjuk az hogy... várjunk
csak, annak a hossza
az már ki volt számolva
valahol, vagy nem?
nincs itt egy olyan, hogy... dec...
pos?... á, nem, akkor
csak legyen decpos, hm
most az a kérdés...
hogy ö...
mi a kérdés?
ja, hogy dec az van-e mindig
egyrészt, [mégsem] ja, mondjuk ez trink
igen
akkor simán lehet az, hogy lul
ühüm, akkor mondjuk azt, hogy
ő egy null
ő egy dec
akkor legyen - jaj - nulla, különben
különben meg igen, azt mondjuk, hogy
ez volt
azt a csoda tudja, ho... áh
milyen hosszú... fér be az integerbe?
de mondjuk, hát jó, lehet ott nagyobb is
[nevet]
áhá!
[sóhaj] hát rég volt már ez a matek
ó, te jó ég [nevet]
aszongya, aha, tehát azt
mondja [motyogva olvas]
N and K...
és aszongya az N...
kettő az N-ediken
hű, de nekem itt az m a kérdés
less than kettő N
hát most... pff... kettő az N-ediken
S... igen, az oké
kettő az N-e... igen
kettő az ötvenha...
kettő az ötvenharmadikon? de az ö...
az nekem hova kell?
az nekem nem oda
passzol így össze
and egy
integer mitvé
[nevet] hagyjanak má' békén
[meglepett hang]
[dúdolgat]
... az E max
jaj, ez mi?
á, mozogni kéne
[hümmög]
aszongya, hogy
te jó ég
jó, hát most
[suttog] hat, hét, nyolc -
hát ez Jézusatyaúristen
ö... ja
ö, ja, nem, hülyeséget csináltam
hmm
[idegesen nyomkodja a gombokat]
és akkor mit mond? azt mondja, hogy „if the string starts”...igen
more than tizenhat digits, aha
aszongya, hogy
„or Long, if the number...
of digits after the...
prefix?
is more than eight” - ó
de várjunk!
„value is examined for a type of qualifier”
igen, az ott ugye nincsen
„type specifier is not found,
it will cre... it will check for
decimal point, and
then try su... ccessively
larger type for integer to big integer
float to big decimal” igen
„In...tegral
leading will be interpreted
returned number will
be integer” - ó, integral
„returns null if string is
null” igen, az addig megvan
„this method does not trim input string
leading or trailing space
generate number” oké
igen
with
leading
ja, nem, nem, nem
leading zero az nincs
not found... check for decimal point
and then try successively
larger types from
hát az addig oké
az addig oké
ö, igen
ja, aha, hát így itt ugye aha igen,
prefixünk nincsen aha az oké
ühüm
nagy decimals where is decimal point
igen
ja ebbe ugye nem esünk bele
igen, hát így könnyű
ha meg van mondva, hogy
ő mit szeretne [telefon rezeg]
hmm
hát... oké csak
de itt mé' nem mon... mondd már meg, hogy
milyen számokat használjak végre [nevet]
ez egyébként szerintem benne van máshol is
á, már megint nyomtak egy
egy másik wors... workspace-t biztos
hö, nincs máshol
és így?
így sincs máshol, nagyon jó
nagyon jó
de egyébként jó lenne ez, csak
ez kéne itt, aszongyuk, hogy
jó
ö, aha
hö, nem is, áh, hülye vagyok,
hát ennek elég csak a hossza
length, igen
és akkor mi... ja, hát
különben meg a hossza, így
oké
és akkor aszongyuk, hogy egy,
kettő, három, négy, öt, hat, hét
igen
ö... jó, hát azt nem tudom
[motyog]
próbálkozunk
...ezzel, és itt mi a bajod?
ja
ejnye, nem használhatok
billentyűkombót az átnevezésre
jó
Úristen, tisztára be...lezsongott a
fejem a nagy koncentrációba
és meg is lett az eredménye
nagyon jó
jó, debugolunk még egyet
igen, kettő, ö várjunk csak ... itt egy, ja
ha az str hol van? [hümmög]
na! igen
igen, ott kettő
ez így oké
igen, itt ugye ez most ugye a... bukó
ott ugye a... az nyolc
meg harmincnyolc
ja igen, akkor ott kisebb
egyenlő, mint nyolc lesz
kisebb egyenlő nyolc
jó
megint lefuttatjuk
try and error
na, lefutott, nézzük az összeset
pff, mondom az összeset
remélem, az aszink... vagy
a szinkes megint bekavar
[dúdol]
igen, és egyébként...
itt valamilyen szinten az lehet, hogy
itt erre nincs valami mondás?
...itt ez a K
az... uh... na jó [nevet]
ó, továbbjutottunk
double max value, aha
aha, aha
ö, és mi lett itt?
aha, jó
jaj
na
egy, kettő, három, négy,
öt, hat, hét, nyolc, bazmeg
egy, kettő, három,
négy, öt, hat, hét, nyolc
[nevet]
már jójózik a szemem
ez így a tizenh... az nem lesz jó
ö, várjunk
áh, most tolhatom megint
azt mondja, hogy
a negyven huszonnyolc [rendszerhang]
[rendszerhang] nem itt van? ja nem, ö
...
igen
egy, kettő, három, négy
ja, ez itt írja is nekem ... tizennyolc
gyerünk, gyerünk
nem iszok
gyerünk, gyerünk, gyerünk
hmmm
na, egy még mindig nem jó
ö, igen, aha, aha
mert hogy az még ott floatnak számít
hát de várjál
egy, kettő, három, négy, öt, hat, hét?
egy, kettő, három,
négy, öt, hat, hét, nyolc
az anyádat! aha
aha
akkor a floathoz
aha, azt mondjuk, hogy ö
dec number
és akkor azt mondom - jaj - hogy ha a
ö declength az kisebb
ö, vagy várjunk csak
hát akkor legyen
ö... dec... különben
jaj [sóhaj]
így... akkor nézzük először; azt mondjuk, hogy
az érintettettet az se jó? okés, semmi gond
aha
nyomunk egy debugot... igen
[ujjal dobol]
jó
ez még, még, még, még, még ez jó
...
igen, és itt jön a következő
aha
ja nem, nem, nem... az kell
[dünnyög]
igen, a
az a szám, aho... amit nem tudom, hogy
fú, hogy volt ez?
igen
hát mindegy, jó ez így
jó
[tollal kattog]
[sóhaj]
ühüm
hühüm
hát ez milyen teszt?
ühüm
igen, és azt mondta, hogy
jó, hát igen
aszongyuk, hogy
lehet, hogy nullánál... nagyobb, és
[dúdol]
jaj! nem, nem, nem, nem,
nem a mavenest akartam [sóhaj]
azt állítsuk csak le így, igen
...
most iszok egy kortyot [palackért nyúl]
[kinyitja a palackot]
[iszik]
[visszazárja és elteszi a palackot]
jaj, formázni akartam
hát lehet, hogy ez most
nem volt a legjobb ötlet
aha
aj ez az aszinkos ez megint beszopatott
gyerünk! azt mondja, hogy
és itt? itt, itt, itt mi történt? azt
mondta, hogy nem, nem float lett, ugye?
aha
huh
ö... ja igen, igen, igen, igen, igen,
igen, igen, azt mondom, hogy ha
itt azt mondom, hogy
declength egyenlő nulla vagy
[pöcög] okés
basszus
[finoman dobol a lábával majd a tollal]
nyilván ha ez a megoldás,
egyszer ha [nevet] jó
is lesz, ezt így... ez
így vállalhatatlan, de
őszintén szólva, most ennek a
matematikai végiggondolására
kurvára nincs [torkot
köszörül] agyi kapacitásom
főleg nem nézőközönség mellett; amúgy
se nagyon megy ez a fajta része a dolgoknak
ö...
de hogyha a... a teszteket
ki tud... vagy... igen
gyakorlatilag a teszteknek meg tudok felelni,
akkor szerintem most első körben jó leszek
na, eddig elég bíztató... ú... nem mondod
nem mondod, hogy sikerült
ó, hihetetlen
lefuttatjuk a minimálist
is, és egyébként itt a...
azt nem tudom, hogy
ö ebbe nem vagyok biztos, hogy ez itt kell
bár mondjuk a a dec..sssz
vagyis a double-höz kelleni fog - ja nem
itt van, hanem a másik teszt... ez a, na
nem...
azt mondja, hogy mi is az? aszongya
na, ne már, ja, mert hogy ez itt
fölugrik, mer' ilyen kis erőszakos
igen
bár...
aha, de...
az lehet, hogy elég is hozzá
mi van?
hm, nincs itt egy
milyen szövegszerkesztő van itt?
nem kalkulátor
jegyzettömb
mármint, hogy ha
ja, ez angol? akkor mi ennek a neve; note
notepad++, királyság
[ujjal dobol]
igen, és akkor van egyszer azt mondom hogy
van egyszer... hát jó, igen
tesztben... hogy is van
kódban
ö, egyébként
meg ezek még futnak
igen
aha
heh
je!
na jó, azt mondjuk, hogy... ö
meg ebben se vagyok teljesen biztos
ühüm
most mit töröltem ki? ezt az exp... igen
na akkor, azt mondja, hogy ha ez így okés
valószínűleg
elég lesz a de...decimal...isnak
a hossza meg az értéke
ö, bár mondjuk
gyerünk, gyerünk
jó, finished, oké
nyilván akkor itt ez a zárójel nem kell
meg akkor töröljük ezt,
de szerintem ez kelleni fog
már csak ehhez is
nem?
huh
[pöcög]
ja, ezt még jó, hogy kiszerveztem, pff
hát ott jó, végül is két helyen, de igen,
hogy ha itt ez nem kell, akkor most se kell
[dobol]
eddig jónak tűnik
jónak tűnik
és jó is! finished
oké, akkor vissza az egész,
amivel az egészet elkezdtük
akkor nem kell ez a kettő
ugye
na, most sikerült
rányomni? mire nyomtam rá?
JUnitosra, jó, az összes JUnitos teszt futtatása
gyerünk, gyerünk
ö, ez viszont, hát, kell
[görget]
more than tizenhat digits
...
az úgy ott jó is
igen... most már csak az a
kérdés, de szerintem ez kelleni fog
jó, hát az úgy nem lesz jó
hm, mindegy, ennyi
[sóhaj]
[tollat kattingat]
[tollal dobol]
bár lehet, hogy itt a... azt nem
mert ö...
hát, lehet az is jó
ö, igazából megvagyok
- ö, ümm
- kész?
hát van még idő? mert kicsit szépítenék rajta, de
-mindjárt megkérdezem a többieket, hogy mi[...] jó?
- jó, okés
aha, ez így lefutott, mer'
az a izé, hogy szerintem
ez ide elég lesz; most
gyorsan beírunk ide egy...
hopp!
kisebb egyenlő, hét - vagy mennyi?
- lejárt az idő, úgyhogy akkor így ebbe a állapotába
- ühüm, jó, okés
- rendben, és akkor ami a folytatást illeti...
- igen
- neked elvileg szerda délután jó, ugye?
- igen, igen
...
[hümmög]
tizenkettő...
- húsz, huszonöt között kellene...
- ühüm
- ...itt gyülekezni...
- jó, aszongyuk hogy
- ...és akkor
- szerda
tizenkettő húsz
- harminckor... harmincra van
ütemezve...
- ühüm
- ...de előtte egy pár perccel kell gyülekezni...
és ha minden igaz, akkor olyan tizenhat
harmincig fog tartani a szerdai nap
ühüm
- kicsit jobban belenyúljuk a délutánod; a délelőtt szabad
- ühüm
és valami hasonló lesz amúgy a pénteki nap is
- ...délutánig leszünk
- aha, okés
jep, közben bocsi,
leállítom a... élő anyagot