Felvétel, szóval ebben a (Béla)
szekcióban egy (Béla)
javas hibát kellene megtalálni és megoldani, a feladat (Béla)
annak leírását látod az egyik lapon (Béla)
Illetve a rendelkezésre álló eszközökről, technikai (Béla)
ööö, információkat, 90 perc áll rendelkezésedre, ha előbb kész vagy, akkor (Béla)
majd szólj bátran, jó (Béla)
- Okés.
- Ha nincs kérdés, akkor jó munkát! (Béla)
Rendben, köszi! Na azt mondja, hogy
Péntek délután bukó tesztek, tesztosztály, fastDateFormat
test, huhu
teszteset, iha, szép ...
függvényében, igen
A jelenség lokalizációfüggő, dátum- és időformátumok
létrehozása hibásan történik...
Alap konfiguráció, igen, task K
metaadatok, 60...
Na nézzük, akkor futtassuk le, itt megint mavenös
a tesztfuttatás, hát
ennek annyira nem örülök
Majd meglátjuk, hogy mennyire gyors, biztos itt is lesz egy rakat teszteset
Na nézzük akkor, azt mondja hogy
[sóhajt] fastDate... aha
formatTest
Igen, és akkor nekünk a
test... hö?
jajj, ezek itt
fölugranak, de nekem nem kellenek, azt mondjuk hogy...
test [gépel]
ööö, igen
dateInstance
Ühüm, tehát azt mondja hogy
[nézi a kódot]
van egy lock... lockale, és akkor azt mire használja?
[kattint] jah, hogy átállítja a... nah
[kattint] Húha, mi történik?
[nézi a kódot, kattint]
[kattint] Nah, azért! [nevet]
[nézi a kódot]
Aha, szal átállítja,
elmenti a locale-t, mert ugye beállítja a
US-re
utána [motyog] Na nézzük, hogy áll a
[kattint] a teszt
Bukott, nahát, ki hitte volna
Igen, és azt mondja, hogy a dateInstance meg a dateTimeInstance jah igen, az a másik
Okés, és akkor [görget]
mi volt itt a hiba?
[nézi az eredményt]
...311 teszt futott...
igen
[nézi az eredményt]
[görget] Hm, de hol mutatod itt hogy
failure, ez eddig oké
Jó, futtassunk már egy jUnitost
[kattint, futtat]
[sóhajt]
[futtat, vár]
Húha, mi az a 8 error, 16 error, 24 error
[nézi az eredményt]
[ráncolja a szemöldökét]
Huh, de hát ez 5000 tesztet futtat, aha, az
amúgy nem olyan jó, nézzük csak ez
[kattint] Be van itt esetleg állítva neki valami?
[nézi a Run configuration ablakot]
[kattintgat]
Ez miért futtatott ilyen kevés tesztet?
User settings [kattintgat]
[nézi az ablakot]
Huh
Ááá, lehet hogy...
kell neki ez a https protokoll?
[kattint]
De most...
[nézi a Run Configuration ablakot]
[kattint] Hm
[gondolkodik]
[kattint] Nézzük csak ezt újra, gyanús volt, hogy ilyen
ilyen keveset futtatott
azt mondja, hogy egyébként
expected
...was not...
... és [nézi az eredményt]
létrehozta ezt?
[kattintgat] 106... 166. sorban
[nézi a kódot]
[sóhajt]
Azt mondta, hogy a format 3-nak a locale-je az nem
Hm... Germany
ööö, de miért kellett volna annak lennie?
Azért, mert itt beállítja a
aa, default locale-t
aha
[nézi a kódot]
hát de... ott akkor a format 1-nek sem
ehhez meg jó volt?
Ja, jaa! Aha, oké, oké
Tehát hogy itt paraméterben megmondta a locale-t, az úgy
Az úgy fasza, format 2-nél US, igen
és a format 3... aha, akkor itt valószínűleg a default locale az egyébként akkor ott gondolom
a US
Hát, jó, itt már 1700 teszt futott
és failure csak 2
[kattint]
[nézi az eredményt, kattint, görget]
Ja, hát ennek be van állítva a limit gondolom
Ó, kedves Eclipse! [kattintgat, sóhajt]
[futtat]
Mondjuk ennek bele kellett volna férnie, ez nem volt olyan sok
log, hogy kipörögjön
sose lehet tudni
[nézi az eredményt] és akkor az elsőnél, ja igen
ott meg ugye azt mondta, hogy a
a 146. sorban, aha, itt ugyanaz
ugyanaz a probléma
Csak...
ja, az egyik az dateTimeFormat, az meg dateFormat, aha, itt az a kérdés, hogy
ez a dateFormat például
ez honnan veszi
a locale-t [kattint]
Igen
[kattint, gépel]
[olvassa a kódot]
simpleDateFormat getInstance
igen, oh, ott volt egy
ja, aha, itt a locale
és akkor itt azt mondja, hogy
aha, itt azt mondja hogy locale
getDefault
[nézi az eredményt] na itt már több, nem, nincs több
Nincs több infó [görget]
hát de legalább
egy perc 15 másodperc alatt lefut
[görget] Igen, csak
azt mondja, hogy milyen test suitok vannak itt?
mathlang és egyébként itt meg
[nézi az eredményt]
math... várjunk csak
[görget] az be lehet szerintem itt is állítani
Ööö, azt mondja, hogy
nem ott, hanem itt
[nézi a run configurationt]
[kattint]
de nem, mert ez project, ez-ez oké
class...
jó, nem, hagyjuk, nem ezt csináljuk, hanem azt csináljuk, hogy csak
lefuttatott, mert most az egész teszt
aaa, az összes teszt lefuttatásához jó lesz a mavenös
akkor most elég csak ez
[kattint, futtat] így
[vár, helyezkedik]
Igen, hát ez itt bukik, igen
[kattintgat]
és azt mondja, hogy a 3-asnak
nem... Germany a locale-je, holott
holott beállította
előtte a default locale-t
[kattint] és itt az a kérdés
hogy ezen a ponton mit mond?
[nézi a kódot]
Nézzük meg csak azt a coverage-et!
Ööö... most ezt vajon így tudok ilyet csinálni?
[nézi az eredményt, gondolkodik, kattint]
Ühüm, hát jó [kattintgat]
Na nézzük azt az, azt mondja hogy nem az Atlast, hanem a
Igen, hol volt ez, várjunk csak [nézi a jegyzeteket]
Ja igen
Igen, [kattint] igen
[kattint, nézi a kódot, vár]
Igen, és akkor betöltjük a score-okat
[betölti az iFL-t]
Hm...
[kattintgat] és most a rendezés az hogy van? Mert itt hogy rendezi
Igen, score
szerint csökkenő
[kattint, nézi az iFL-t]
Aha, getDateTimeInstance, az ugye nyilván
[nézi a kódot]
igen, ööö, hát az, az, igen
és akkor itt azt mondja, hogy
getLocale
szerintem az lesz az
a getLocale, de hát a getLocale
az... az már nem a mienk, mármint hogy az, abba nem tudok belenyúlni
Hm... hm
Azt mondja, hogy rakjuk valahova ide a breakpointot
és akkor...
[kattint] nézzük ezt
[sóhajt, helyezkedik]
Igen, ez itt ugye a
[sóhajt, kattintgat]
[kattint]
Uh ezt a coverage-et el lehet tüntetni innen?
[nézi a helyi menüt, kattint]
Hm-hm, hmm
[kattintgat, nézi a coverage ablakot]
[nézi a helyi menüt, kattint]
na jó
Igen, tehát ugye itt az első
Germany... és akkor ott tartunk, hogy
[nézi a javadocot] igen
A másodiknál ott elvileg null, de
Aha... igen, null, oké, és akkor ott mit fog
mi fog történni
nem egyenlő null, igen
[nézi a kódot]
Hehe [nevet] hát igen
[nézi a javadocot] ezt itt a probléma
[nézi a kódot]
Innentől kezdve
sok értleme nincs is
nézni tovább, mert ez így nem jó [kattint]
Igen, és utána a következő az pedig
ott megint csak null, itt nyilván
ho? Mert itt nem volt format
Aha, ez sem biztos hogy jó
[sóhajt]
[nézi a kódot, nyit egy böngészőt]
[nézi a jegyzetet]
Igen [gépel]
Hm... [motyog]
[kattint, nyit egy új tabot]
Ühüm, [kattint] hát gondolhattam volna
Oh, szuper
Jó, hát ööö
Most belenézhetek, de, jajj
[kattint, nézi a kódot]
ebbe nem fogok tudni belenyúlni
[olvassa a kódot, kattint]
[vált a fájlok között]
[nézi a kódot, sóhajt]
[nézi a kódot, gondolkodik, kattint]
hacsak... hacsak nincs, ööö
[gondolkodik]
de nem, hát ez gondolom
Aha, ez ráadásul egy sima
sima map... az csak nem befolyásolja a
a locale-t, mert még az lehet, hogy valami
valami fölülcsapja?
[gondolkodik, nézi a kódot]
ugyan nézzük már meg, hogy ennek mi az értéke
Ööö, látszik hogyha belenyúlok? Hogy azt módosítottam?
[gépel]
[gépel] igen, és akkor
[kattint] Itt ezt megdebuggoljuk
Ühüm [kattint]
[futtat, vár, nézi a kódot, kattint]
Na, gyerünk!
[kattint]
Ja, ez még a másik tesztek, na, na!
[nézi a kódot]
Hm... most mi történt? Miért nem álltál meg?
[kattint] Jah, azért nem mert, ööö, dateTimeInstance
Nem azt futtattam valószínűleg, de nemár!
[futtat, nézi az eredményt]
Ühüm, jó, sikerült
Aha, és itt még, itt még jó
viszont... gyerünk bele
[futtat, nézi a kódot]
hát...
[nézi a kódot, javadocot]
Ja! Oh!
Hogyha van már ilyen format, ha van már format
Mihez van? Mi ez a key?
[nézi a javadocot]
Ja dateStyle meg timeStyle, óóó, hát aha!
Jó, aha, így értem
Hát de az előbb ezt hogy nem láttam meg?
[kattint] Ja, azért nem, mert
[kattintgat]
[nézi a kódot, kattint]
Ühüm
[nézi a javadocot, kódot, sóhajt]
[nézi a kódot, javadocot, vált a fájlok között]
ja, mert hogy az a
[nézi a javadocot]
fastDateformat, aha
Igen, és akkor ahhoz
elcasheli
de a locale-t azt nem veszi figyelembe
vagyis hát...
[nézi a javadocot]
de várjunk, mert itt azt mondja, ha
[nyújtózkodik]
[nézi a kódot]
Jó hát ez itt nem kell, ezt gyorsan eltüntetjük, nem módosítunk a
a... teszten.
[nézi a kódot, kattint]
Akkor gondoljuk csak ezt végig még egyszer az elejéről
[futtat, vár, nézi a kódot]
Hm [kattint]
[nézi a kódot, vár]
Most miért nem áll meg?
Ja, azért mert a debugban
[görget, kattint]
dateTimeInstance
[kattint] ezt debuggoljuk
[kattint] így
Na, erről van szó! Okés, és akkor most
vagyunk ugye ott, hogy
mondom, hol a teszt, hm, igen
Igen, ugye van egy Germany
[kattint, nézi a kódot]
[kattint] Igen
úgyis van
timeZone az nincs
[nézi a javadocot]
ja várjunk csak, mert ez itt, aha, aha
Okés, tehát nincs timeZone, locale van
Csinál egy locale kulcsot
úgyhogy nincs
mármint hogy a... igen, a... mihez csinálja?
ez a kulcs, amit a dateStyle... igen, aha
Tehát a dateStyle, timeStyle-ból csinál egy kulcsot
és ahhoz...
[gondolkodik]
csinált egy locale
locale kulcsot
[nézi a kódot]
Na de várjunk
tehát alapból dateStyle, timeStyle a kulcs
de hogyha...
ha van timeZone, akkor
Jaaa! Akkor az egy olyan kulcs lesz, amiben
a dateStyle... aha, oké
igen, és akkor most ugye az úgy van, hogy
0:0:... igen
tehát akkor itt benne van a locale is
[nézi a kódot]
igen, és akkor ehhez a kulcshoz elcash-eli
[kattint]
jön a következő
itt ugye locale nincs, timeZone sincs
formatok ugyanazok
[nézi a kódot]
akkor lesz egy olyan, ahol
ahol ugye nincs, ööö
se locale, timeZone, igen
ez veszi a default locale-t
ami itt a US
igen, itt a US, nagyon jó
azt hogy elcash-eli, igen
és aztán jön egy olyan, hogy
megint nincs
[kattint] locale, de itt már beállította a default locale-t, ahaa
aha
[kattint] ühüm, és akkor itt meg ugye az van, hogy
hogy ez már benne van a cash-ben
így van [kattint]
aminél ugye a
a default locale az a US volt, mert
[nézi a kódot]
Igen, ühüm
[kattint, nézi a project explorert]
Na, hát ez így nem, nem jó
[nézi a kódot]
Ennek így nincs értelme
igen, tehát itt valószínűleg a timeZone
... eh
[gondolkodik]
mármint várjunk csak, ugye a timeZone, de annak is van default
[nézi a kódot] ...értéke
ja csak azt... azt itt gondolom megeszi a getInstance, ha az null
viszont a locale
[nézi a kódot]
az itt mindegy, tehát most mondhatjuk azt, hogy
hogy... ezt bevesszük [gépel]
ja azt nem mondhatom
[gépel] igen, hanem azt mondhatom
hogy... ez legyen
[gépel] itt
[nézi a kódot]
így
[nézi a kódot, futtat]
Igen, hát ez így okés
[kattint, nézi a kódot]
ez itt nem okés
[kattint]
[nézi a kódot]
és itt sincs timeZone, tehát nem az a
nem az a gáz
[kattint] ja de ez lehet másik
függvény?
[kattint, nézi a kódot]
Aha [nézi a kódot, gépel]
Jajj, elnyomtam... ctrl+V
[gépel]
[kattint, futtat]
Ühüm
Na nézzük, hány másikat rontotta el, a timeZone-os
történet az még itt
vagy bekavarhat, vagy ott is kell valami ilyesmi
ööö, hol fut ez közben?
[kattint, futtat]
[nézi a console ablakot, vár, nézi az iFL ablakot]
Igen, hát ez... akkor nem itt volt a hiba, hanem
ööö, hanem ez egy... de ez mind
nem ugyanaz, csak ugyanannyi score-t kapott
position
Óóó!
[nézi az iFL-t]
[kattintgat]
és ezzel így oda tudok ugrani? Nem
[kattint]
Aha... ennyi.
[görget]
ez biztos?
[sóhajt] task F jelölésű konfiguráció
[vár, futtat]
[vár, nézi az eredményt]
Huh, szegényke, de miért ilyen lassú egyébként
Vagyis hát... végül is nem olyan vészes, csak
[nézi a task managert]
Úúú... úúú, jah
Hát, az OBS, haha [nevet]
[nézi a task managert, kattint]
Ajjaj... [nézi az eredményt]
hát ezt nem értem, hogy a jUnitos miért futtat sokkal többet
mindjárt megpróbálom azt is, hátha, hátha most
jobb eredménnyel zárul, de szerintem nem, ez, ez itt lefutott szépen
Hm... nézzük meg egy jUnitos
tesztet
[futtat, nézi az eredményt]
Ühüm
[vár, nézi az eredményt]
Hm... mi ez a testBroken?
[nézi a kódot, kattint]
Aha
[kattint]
Hm... jó, végül is csinálhatunk olyat, hogy azt mondom, hogy
nem ezt, hanem azt mondom hogy ő
ő, hogyis van itt a
fájlhoz ugrás?
ja ez
igen
és ha lefuttatjuk a time-ban lévő összeset
[kattint]
Valami ezer... hétszáz, vagy mennyi futott itt a mavenben?
Hajajjajajj
össze... összekonfliktálódott itt a kettő
maven consol
Jó, hát miért is maradna meg
121 [kattint, futtat]
[vár, nézi az eredményt]
Hát szerintem a mavenes az többet futtatott
Azt mondja, hogy
Ez most test suite-onként írja ki, hogy mennyit
[nézi az eredményt]
na mindjárt kiderül
Hát, kár hogy nem lehet, itt gondolom nem lehet megadni, bár mondjuk
keressünk rá addig
[görget]
[átvált böngészőre] azt mondja hogy
eclipse... run junit test [gépel]
[gépel, kattint]
[nézi a böngészőt, kattint, visszavált Eclipse-re]
[kattint]
[nézi a böngészőt]
Hát igen, itt ugye megvannak... dehát akkor meg itt is meg kéne annotálódni
ha legyen... [sóhajt, kattint]
[kattint, nézi a keresést Eclipse-ben]
[keres, nézi az eredményt]
[nézi az eredményt]
[átvált böngészőre]
[nézi a böngészőt, kattint]
[nézi a böngészőt]
Ööö, de igen, én pont ezt szeretném, hogy
Hm... [olvassa a böngésző tartalmát, kattint, visszavált Eclipse-re]
[kattintgat]
[nézi az Open Resource ablakot]
[gépel]
így van
És akkor... ja ez gondolom az az
ez ugyanaz [vakarja a fejét]
[kattint, futtat]
Sőt, ez még kevesebb is
Jó, de... ez így késznek tűnik
[nézi a kódot]
[kattint]
[görget]
Akkor itt hagyjuk úgy, hogy
[nézi a kódot] futtatjuk ezt
[futtat, vár]
[kattint, nézi az eredményt]
[kinyitja a táskáját]
[nézi tovább az eredményt]
[nézi a jegyzeteket, vár]
Ez kész.
[felkel]
[visszaül]
[iszik]
Na jó, nézzük addig meg ezt
[megnyitja az Atlast, nézi a kódot, kattint]
Na az hogy is volt [nézi a jegyzeteket]
Automatikus, automatikus
[kattint, nézi a jegyzetet]
Ööö [kattintgat] de
ja, menü, aha [kattintgat]
[kattint] wow
igen, és akkor mit lehet...
[nézi az Atlast]
Ha, jaj, aha
[nézi az atlast, ezen belül is a diagramot]
[kattint, sóhajt]
ja, hogy őt hívja egy másik, getDateInstance... aha, aha
Úúú, de menő
[kattint]
Na, akkor vissza [gépel]
[kattintgat] Hm...
Aha, ezaz, jajj, aha
[nézi a diagramot]
[felkel]
[visszaül]
[kattint, nézi az iFL-t, nézi a coverage-t]
[kattint, futtat]
[vár]
Mondjuk ez érdekes megközelítés
de amúgy tök jogos, hát hogy a
ööö, ilyen coverage toolt azt nem nagyon használtam, hát, sőt
szinte egyáltalán nem, kivéve most az utóbbi, tényleg fél évet
ööö, és ott is a sonarqube, sonarqube-ot
de akkor sem... ilyen megközelítésben, hogy
mondjuk hibakeresésnél, hogy
hogy az alapján keresem, hogy melyik sorokban lehet a hiba a coverage alapján, de amúgy
jó ötlet végül is, hát nem volt olyan bonyolult a
az az üzleti logika, ahol használtuk, meg
igazából tényleg csak
akkor elősorban arra törekedtünk, hogy a
a tesztek a teljes kódot lefedjék
tehát tényleg csak arra, hogy mi az a rész, amire
amire még nincs teszt, de így
hibakeresésre nem használtam.
[kattint] És igen, itt látszódik is, hogy a
a timeZone-os rész az nincs lefedve
vagy hát gondolom hogyha az egészre futtatok egy coverage-et, akkor
sem lesz, de itt ugye ez nem része a
a feladatnak, ennek a... a
javítása vagy vizsgálata, mert szerintem az ugye
Á, de mondjuk nem, mert egymásba fűzi a kulcsokat, szóval
szóval az úgy simán működhet, aha
[gondolkodik] jah
És akkor itt, itt meg ugye ez csak részben... bár mondjuk ez
ez ilyenkor mit jelent, hogy ez le van fedve, ez meg részben
az azt jelenti, hogy a
[sóhajt] mit jelent?
[nézi a kódot]
Aha, hát de...
ez hogy lehet?
[nézi az eredményt, a kódot]
Hát de ez itt, ez itt oké
ez... [nézi a kódot] ez hibás rész, az nincs lefedve
[nézi a kódot]
[nézi a kódot] Jaa!
[nézi az eredményt]
de nem, hát az nem teszt [kattint]
Ja, hát igen, itt igazából lehet azt mondani, hogy
[gépel] hogy ezt az ifet kiszedjük onnan
[gépel] mert...
mindig lesz locale, hát amúgy érdekes
és akkor emitt is... emitt hol?
[görget]
[kattint, nézi a kódot]
[nézi a kódot]
Ööö, mindjárt megvagyok, vagyis igazából
- Isten ments! Jaj nem, nem, dehogy is (Gergő)
Tudom, csak most
ki akarok próbálni még valamit
Hogy? [Gergő mond valamit]
Jah, haha [nevet]
[gépel]
[gépel] kipróbáljuk, hogy így jó-e
[nézi a kódot]
Hm... igen, mit is akartam? Ja
[Gergő beszél távolról]
Oké, ööö, jó, de szerintem pár perc
Jó, figyelj itt vagyunk, ha ... (Gergő)
Jó, okés [Gergő beszél távolról]
10 percenként szoktunk (Gergő)
- Ja jó rendben, köszi.
- Ahogy gondolod (Gergő)
Nem sürgetésnek mondtam (Gergő)
[nézi a kódot]
Hm, ez így, ez így még mindig okés
[kattint, futtat]
[motyog]
[vár, nézi a kódot]
Ja és akkor itt most a coverage az
az... ööö
Eltűnt, mert gondolom ugye megváltoztattam a kódot azt
akkor változott az is - jó mondjuk
végül is
Nem a teszten változtattam, hanem a kódon, de akkor
kiszedtem olyan részt a kódból, ami
haha, rontotta a coverage [motyog]
[kattint] aha, most fut a teszt
[sóhajt, vár]
[vár]
Hm... csúnyán néz ez így ki
Megformázzuk... jajj
Így, úgyni [kattint]
[görget, nézi a kódot]
igen, az ott, ja nem, nem
[kattint]
[görget] így
Hát, ööö
[görget]
Ja, az timeInstance, jól van, oké
Akkor nem szóltam semmit
ööö, dateTime... hol a másik
[görget, kattint]
Ühüm
dateTimeInstance, getDateInstance, és, aha
[kattint, nézi a kódot]
[nézi a kódot, javadocot]
[kattint, gépel]
[görget, nézi a kódot]
Ja, nézzünk akkor egy coverage-t, azt mondjuk hogy
[kattint]
[kattint, futtat] Hoppá, mi volt az
[vár, nézi az eredményt]
[nézi a kódot, kattint] ejnye
nem ez az, nem ez az a coverage, amit keresek
[nézi a kódot, kattint]
[nézi a javadocot]
[kattint]
[nézi a kódot, várja az eredményt]
[vár, sóhajt]
na, mert nem is az a függvény, amit
igen, aha, ez így már
szuper, csak azott nincs meg, jó [helyezkedik]
[kattint, nézi a Console-t]
[kattint]
[vakarja a fejét]
[nézi a kódot, vár, nézi a jegyzetet]
[nézi valamit a táskájában]
[nézi az eredményt]
[sóhajt]
Na, build success
[felkel]
[visszaül]
[lefele néz]
[helyezkedik]
[vár]
[az ajtó fele néz]
- Szuper, akkor kész vagy. (Gergő)
- Igen.
[Gergő beszél]
- Ja nem-nem
Ööö, jó, alapvetően a részvétel itt a kísérletnek akkor lezárul, tehát innentől nem kell több feladat (Gergő)
effektíve nincs (Gergő)
Ööö, úgy fog kinézni a történet, hogy majd egyszer valamikor, a jövőben, nem tudok (Gergő)
biztosat ígérni... ezt föl kell dolgozni, ki kell elemezni, miegyéb (Gergő)
ebből mi nagyon szeretnénk egy cikket írni, aminek (Gergő)
hova, hogy, egy kutatásnak egy része lesz (Gergő)
Ööö, hát reméljük ez a cikk hamarosan elkészül (Gergő)
amennyiben a lehetőségek adják (Gergő)
lehet hogy el tudunk küldeni egy példányt, egy előzetesen még nem kiadott változtatot is akár (Gergő)
ezt egyeztetnünk kell, hogy jogilag ez hogy néz ki (Gergő)
copyright-ok és egyéb ilyen csodadolgok, ezeket majd mind (Gergő)
megnézzük, viszont (Gergő)
az eredményekkel kapcsolatban, amennyiben érdekel, lesz róla majd (Gergő)
egy tájékoztatás, ezt nem tudom megmondani hogy mikor és milyen formátumban (Gergő)
Ööö, valószínűleg online lesz (Gergő)
Ööö, és majd Beszédes Árpád küldd valami levelet, hogy... (Gergő)
Jó, mindenképpen érdekel.
Hetek kérdése, és lehet hogy hónapoké (Gergő)
ahogy sorra jutunk, mert nyilván azért itt most rengeteg anyagot (Gergő)
fölvettünk, meg mittudomén (Gergő)
ööö, illetve majd - nyilván ez nem kötelező (Gergő)
senki nem fog ezen megsértődni, hogyha azt mondod hogy (Gergő)
hagyjuk a francba, nem jössz, meg mittudomén (Gergő)
Ööö, próbáljuk úgy intézni majd hogy (Gergő)
ha esetleg mégsem ér rá valaki, akkor is valami kis (Gergő)
kivonatot tudjunk küldeni, hogy mégis ez lett a (Gergő)
tudományos eredmény, ilyen, nem akarunk sötétben tartani titeket nyilván (Gergő)
Ööö, igen, meg a másik dolog, hogy a (Gergő)
ööö, hogy ez mikor lesz, azt nem tudom, jó? tehát (Gergő)
tényleg nem akarok itt most tippet mondani... (Gergő)
Iparkodunk nyilván haladni vele, miegyéb (Gergő)
Ööö, igen, a másik, hogy most hétvégén, jövő hét (Gergő)
elején valamikor (Gergő)
a nevezett tool, nem én, hanem Árpi fogja kiküldeni (Gergő)
...egy ilyen elégedettségi (Gergő)
kérdőívszerű valamit, ez ilyen (Gergő)
teljesen önkéntes, ez nekünk lenne egy nagy segítség, hogy legközelebb talán mégjobban szervezzük (Gergő)
a kísérletet, mit rontottunk el (Gergő)
mi volt ami negatívum maradt benned, mi (Gergő)
ilyen dolgok lesznek benne, de ez (Gergő)
ez nem része a kutatásnak, ez csak... (Gergő)
Értem, persze, igen
- Aha.
- Hogy mivel nem voltál esetleg elégedett, ilyen dolgok (Gergő)
hogy tanuljunk belőle mi is esetleg (Gergő)
Ööö, illetve hát nagyon-nagyon szépen (Gergő)
- köszönjük, hogy itt voltál, segítettél... (Gergő)
- Igazán nincs mit, remélem hogy...
hogy ez nekünk nyilván nagy segítség, hogy vannak (Gergő)
adataink, amiből tudunk dolgozni (Gergő)
Biztos hogy lesznek olyan dolgok, amivel tudunk (Gergő)
valamit csinálni, most hogy konkrétan mik lesznek az eredmények, azt (Gergő)
nyilván összegzés után tudjuk, nyilván minden eredmény (Gergő)
anonim lesz, még csak a sorszámok sem (Gergő)
fognak felkerülni szerintem sehova (Gergő)
nincs is rá szükségünk, amúgy sincs rá szükségunk (Gergő) [nevet]
meg úgy, hogy igen, nyilván a fényképeket a (Gergő)
kollega intézi, amit ő csinált (Gergő)
az nem az én hatásköröm (Gergő)
azt az újságíró intézi, ha valami nem tetszik (Gergő)
- azt meg kell vele harcolnod (Gergő)
- Okés [nevet]
Ööö, igen, alapvetően (Gergő)
ez történik, ennyi (Gergő)
Ööö, más nincs, ha bármi kérdésed van, nyilván tudsz (Gergő)
emailt küldeni, vagy fel tudsz minket hívni (Gergő)
- de részünkről ez... bezárult (Gergő)
- Okés
- Tájékoztatni fogunk... (Gergő)
- Jó, rendben
Kíváncsian várom, érdekes volt
Hát örülünk neki, hogy... (Gergő)
legalább valamennyire fogsz ... (Gergő)
- Köszi szépen!
- Köszönjük! (Gergő)
[beszélgetnek a háttérben]