Felvétel, ez a feladat, ez (Béla)
olyan lesz, mint az első feladat volt (Béla)
a papírokon levő számokat (Béla)
kellene összeadni (Béla)
ööö, ugyanúgy számítógépet nem lehet használni, és ööö (Béla)
mindent, amit, ööö, gondolsz a (Béla)
az összeadás elvégzése közben, azt hangosan (Béla)
ki kéne majd mondani, még most négy (Béla)
művelet, négy összeadás van, ezeket (Béla)
kellene majd akkor elvégezni (Béla)
és ugyanúgy fél óra áll rendelkezésre, ha előbb kész vagy (Béla)
- akkor szólj, és jövök és fölírom (Béla)
- Okés.
- Van-e kérdésed? (Béla)
- Nincs.
- Jó munkát! (Béla)
- Köszi!
Oké [ír]
Fölírom a lapokra az azonosítómat
[ír, lapoz]
azt tuti biztos
Hm-hm-hm, jó
Kezdés időpontja:
02. 22
12:30
[ír]
Hm, hát ööö, érdekesek ezek a feladatok
biztos megvan a magyarázat rá, kalibrációs
[rendezi a jegyzeteket] kalibrációs feladatnak gondolom
hát jó, akkor csináljuk
[számol, jegyzetel]
[ír, számol]
Jó, leellenőrizzük, azt mondja, hogy 6, 5
17, 18, igen
[motyog] 10, 13
[sóhajt]
[számol, ír, vakarja a fejét]
[lapoz] A másikon is ugyanez a feladat?
[nézi a jegyzetet]
[rendezi a jegyzeteket]
[jegyzetel]
Az jut eszembe, hogy kezdem unni [nevet]
[számol]
Mondjuk az biztos, hogy...
ilyet már nagyon régen csináltam, programozni azt nem olyan túl régen
[sóhajt, számol]
[ír, számol] az 4, 8, 11
Leellenőrizzük [motyog]
[számol] ez 4 igen, 8...
11, jó, hát ez jónak tűnik, jajj basszus, nem írtam föl, nem írtam föl
a kezdési időpontot
[ír]
Hm
akkor
két percet visszább veszünk, jó
[ír, jegyzetel]
Oké [lapoz] következő, ez is ugyanaz
[nézi a jegyzetet]
Jó [rendezi a jegyzeteket] fölírjuk a
[sóhajt] napot
és az időt
igen
Na várjunk, nincs itt ismétlődés? Vagy ...
[lapoz]
Hm, nincs
[lapoz, ír]
[lapoz] A fenébe, nem jött be! [rendezi a jegyzeteket]
[számol, ír, jegyzetel]
Hm-hm-hm
[vakarja a fejét]
15, 12, 13 maradt az 1
10, maradt az 1, igen
az 12, 13, maradt az 1
és az 7... leellenőrizzük
15 maradt az 1, 12 meg 13
-10, maradt a ... [motyog]
12 + 1 13 maradt az egy és akkor azt mondja hogy az 7, oké
hát jó
[jegyzetel, számol]
[rendezi a jegyzeteket] Jó, és akkor az utolsó
ez sem különbözik [lapoz]
[sóhajt] Kezdés időpontja 02.22
12:35
Ide írjuk a végét is, 12:... igen
[ír]
[számol, ír]
[motyogva számol]
8, 9 oké
Ellenőrizzük, azt mondjuk hogy
11, maradt az 1
[számol, ír]
[motyog]
11, maradt az 1, 10 maradt az 1, 7, 8, 9, jó
[motyogva számol]
Jaj
7, inkább, jó
[rendezi a jegyzeteit]
Kész.
[odaadja a jegyzetet]