...felvételt - tehát ebben a (Béla)
a szekcióban ezt a feladatot (Béla)
feladatot kellene megoldani (Béla)
hasonló, mint a hétfői napon voltak a (Béla)
összeadások, ez már azért (Béla)
valamivel komolyabb matematikai (Béla)
művelet, ezt kellene végrehajtani (Béla)
30 perc áll a (Béla)
a rendelkezésedre (Béla)
és ugyanúgy azt kérnénk tőled, hogy (Béla)
mindent hangosan mondj ki, hogy mit csinálsz (Béla)
mindent, ami az eszedbe jut, ööö (Béla)
közben - ha valami kérdés van, akkor (Béla)
vagy ha kész vagy, akkor szólj, de úgyis be-be (Béla)
- kukucskálunk majd (Béla)
- Okés.
- Jó, akkor jó munkát! (Béla)
- Köszi!
Azt mondjuk, hogy azonosító a 4-es
kezdés időpontja 02.24
13:07
[ír] Huh, remélem pénteken osztás lesz
Át kell nézzem [nevet]
Ööö, bátyja
[nézi a jegyzetet, ír]
A teg... tegnap meséltem otthon, hogy
tegnap? tegnap előtt, hogy milyen feladatok voltak
akkor mondtam, hogy az összeadás az igent, a
szorzás az talán,
az osztás az viszont még általános iskolában sem nagyon
szerettem, na nézzük a szorzást
Jó, hát itt a zárójelezés az
mindegy, elvileg
[ír]
Jó, próbálkozzunk valami egyszerűvel
[számol, ír]
21, az hogy is kell? Azt mondjuk hogy
szerintem azt úgy kell, hogy 2 * 4 az 8
8, és akkor
a második helyiértéket pedig eggyel elcsúsztatjuk
és akkor itt mivel 1-gyel szorzunk, így
0, 4
akkor adjuk össze?
4, 8, 4, 8
[sóhajt] Hát, ööö... most igen, végül is hogyha
khm
[gondolkodik]
ööö, igen, gyors fejszámolás, azt mondjuk hogyha 20 *
[ír]
10 * az 4.000, 20 * az 8.000
[számol]
az nem biztos... biztos hogy jó?
ja, igen
na, mi?
[számol, ír]
ja jó, oké, hm
[gondolkodik, számol]
[sóhajt]
[gondolkodik]
Ja, el sem olvastam a feladatot, na jó
a feladat végrehajtása... ne használjon számológépet... kérem a feladat
végrehajtása során... jó, oké, akkor ez ugyanaz, mint
mint tegnap volt
[számol]
[fogja a fejét]
[gondolkodik]
itt valamit szerintem nem jól csináltam
Ja, persze... nem, ez-ez jónak tűnik
[számol, ír]
Hu, de régen volt már!
[gondolkodik]
Na jó, nézzük csak
azt mondom, hogy 404
* 20 az 808, igen
[számol, ír]
és akkor 0 *, akkor az ugye
igen, jó, hát az igen, az akkor 8.080
Oh, jó, haha! Nagyon jó, akkor itt volt az ellen, a
módszer ellenőrző módszer, jó
akkor ez megvan, akkor
az 8.484-et
szorozzuk össze, uh, most nyilván
tök mindegy, itt egymás alá írom, hogy spóroljak, remélem jól összekavarodok
[számol, ír]
...maradt a 3, 9 * 8 az 72
...maradt a 7, 9 * 4 36
+ 7 az .. hm
maradt a 4, az akkor 72, mennyi maradt? 4
...76... [számol, ír]
Na, ellenőrizzük, azt mondja hogy 36, maradt a 3
72 + 3 75, maradt a 7
9 * 4 az 36 meg mennyi maradt?
Mi?
Na, elkavarodtam, 7
igen, 36, igen
Nem, akkor ezt elrontottam
a... ööö, 36 +
[számol] ja de nem, jó
36 + 7
[számol, ír]
az 40... 44
[gondolkodik]
43... ööö, igen, maradt a 4... igen
72 + 4 jó, oké, akkor ez itt 3-as
Jó, 1-szer, akkor az
igen
Ú, te jó ég
igen, megint 9 *, ez ugyanaz, akkor azt remélhetőleg
...akkor jó lesz, még egyszer
[ír] 3
6, 7, igen, összeadjuk
[sóhajt, motyogva olvas]
16, maradt az 1, és akkor ...
4, 12 + 7
19, maradt az 1, azt mondjuk hogy 7
még egy 7, te jó ég
[gondolkodik]
Mennyi az idő? ja jó - azt mondjuk hog y6
9, igen [motyog]
Na az se jó, még összeadni sem tudok
igen ez itt 17
az iskoláját neki! maradt az 1
igen, akkor ez 16, az ott jó
[sóhajt] igen, maradt az 1, akkor az
12 + 7 az 9, igen 7, jó
oké, ezt azt mondjuk, hogy hát, ezek megvannak
[számol, ír]
szorozzuk tovább, 238
Hallok egy helikoptert, de nem zavar [nevet]
[számol, ír]
aztakurva... 12, maradt az 1
2 * 9 18, 19
[számol, ír]
Ööö, 14 + 1 az 5 maradt az 12 +
13, maradt az 1, 18
+ 1 az 9 maradt az 1
2 + 15 maradt az ... [helikopterzúgás]
Jó, nézzük, 12, 18, igen
igen, igen, igen
[számol, ír]
Igen, igen
[sóhajt]
[számol, ír]
3 * 6 21, maradt a kettő
...mutatnom kell a kezemmel, mert elfelejtem...
3 * 9 27 + 2
29, maradt a 2
3 * 7 21 + 2 23, maradt a 2
18 + 2 az 20, maradt a 2
3 * 9 27 + 2
29, elcsúszok
Igen, 3 * 7 21 + 2 23
maradt a 2, 3 * 7
21 + 2 23, és akkor azt
[motyog] jó, nézzük
vissza [sóhajt]
azt mondja, hogy
Micsoda? Te jó ég! Hát ezt már elrontottam
ez 3 * 18
[számol, ír]
maradt az 1, igen, 3 * 9 27
+ 1 az 28, nem 9, igen
maradt a 2
3 * 7 21, onnan már jó, 2, maradt a 2
Igen, itt másodjára megtudtam, mennyi a 3 * 6, igen
3 * [ír]
9, 27
Mi? Ezt meg elcsúsztam... 3 *
+ 2 az hogy lett... mi?
Az iskoláját neki!
[számol, ír]
na, azt is elrontottam
ez itt 5-ös
itt a 2, igen, 21
+ 2 3
Te jó Isten!
[fogja a fejét]
Teljesen össze vagyok zavarodva
[motyog]
3 * 9 27 + 1 az 28, maradt a 2
3 *
[gondolkodik]
7 21, igen
[számol]
meg... mi?
[fogja a fejét, számol]
[gondolkodik]
Beszélj közben légyszi, vagy készen vagy? (Gergő)
- Nem.
- Mondjad közben hangosan, jó? (Gergő)
- Jó.
- Ne legyen csend (Gergő)
[gondolkodik]
Jajj istenem [nyújtózkodik]
Jó, teljesen össze vagyok zavarodva.
Ööö
és ööö, keresett valakit?
na jó, majd a holnap délutáni
kérdéseknél ezt fölvetjük
Na azt mondja, hogy
[nézi a jegyzetet]
3 * , igen, 18 + 1
3 * 9 az
27 + 1 az 28
28, maradt a 2, 3 *
7, az 21 + 2 23, maradt a 2
3 * 9 18
+ 2 az 20, igen, 0, maradt a 2
mivel 7-essel foglalkoztam, maradt a 2, 3 *
[számol]
3 * 6
tizen... ja nem, mi? az iskoláját neki!
Hát hogy... bazzeg elfelejtem, hihi
[vakarja a fejét]
Jó, hagyjuk, számítunk
kisebbeket, ööö, igen, azt szorozzuk össze
a 860-at
a 259-cel
Igen, 2 * 0 0, 2 *
6 12, maradt az 1, 2 *
8 az 16 + 1 az 17
Igen, azt mondom hogy
0 * 5 az 0, 5 * 6 az 30 maradt a
a 3, 5 * 8 az 40 + 3 43
0 * 9 az még mindig 0
9 * 6 36, maradt a 3
9 * 8 72 +3 az 75
Oké, adjuk össze, 0, 6
5, 10, 12, maradt
az 1, azt mondja 8 + 12 maradt a
1, és az 2, no, huhu!
Oké, akkor megvan
ez is, ezt odanyilazzuk, igen
[ír]
Aha, és akkor ugye itt ezek... aha
azt mondom, hogy itt
ez az eredmény ez ez, igen
Akkor szorozzuk össze a
238 *
854-et
Jó [ír] aha, 88
[számol, ír]
64, francba ezzel a tollal
[helyezkedik, számol]
Igen, 3 * 8 24
[ír] igen 316 + 3
[motyog]
28, 40, maradt a 4
3 * 5 15 + 4 az 19 maradt az 1
2 * 5 az 10 + 1 az 11
Igen, 4 * 8 az 32
...azt leírom hogy 3, maradt a 3
3 * 12 + 3 15
maradt az 1, 8 + 1 az 9
[ír] 2, 5
18 + 4 az 22
- 3, 10, és oké, hehehe
[vakarja a fejét]
Azt mondjuk, hogy megvan ez, megvan ez
megvan ez
Mondjuk ezzel nem leszek előrébb
2, 5, 6, 8 *
ez a másik ... nagy szám
Hát itt szét fogok csúszni teljesen, kell egy
négyzetrácsos füzet - 9
6, 7, 9, 6
[ír]
Hm-hm-hm
Azt mondjuk, hogy
0 * 7, igen
6 * 7 az
42, maradt a 4
14 + 4 18, maradt az 1
Mi?
De, elcsúsztam megint - 0, 6 * 7 42
aha
5 * 1, ja de nem! 35, igen
[számol, ír]
[motyog]
[gondolkodik]
[fogja a fejét]
[ír]
Hm
Na, azt mondjuk hogy 8 * 7 0, igen 6 * 7 42 maradt a 4
5 * 7 35, igen, 35 + 4 az 39 hát ez
Igen, maradt a 3, 7 *
7 az 14 + 3, 7, maradt az 1
15, maradt az 1, 14, 15
[ír]
Oké. Nézzük csak, ezt még egyszer
ez lesz akkor
biztos hogy jó? Na igen
6 * 7
igen, 42, maradt a 4
5 * 7 35 + 4, igen
maradt a 3, 14
+ 3 17
17, 2
[gondolkodik]
Ja, igen, igen, jó
[ír] akkor...
lekopizzuk
7, 9, 0
[motyog] 9-es szorzó és
az 0, 6 * 9 54, maradt az 5
5 * 9 [ír, számol] 45 + 5 50
[gondolkodik]
[sóhajt] az 5, maradt az 5
Haha... ahaa!
Hehe, a harmadik sornál nem tudom kiszámolni
e...elcsúszok, elfelejtettem hol tartottam, aztakurva
[számol, ír]
biztos volt erre valami módszer
Hát, meguntam ezt a feladatot
[hátradől]
Nincs benne sikerélmény
[vár, gondolkodik]
[nézi a jegyzetet]
[vakarja a fejét]
[nézi a jegyzetet, gondolkodik]
[gondolkodik]
[vár, nézi az ajtót, gondolkodik]
Khm
[felkel, járkál]
[visszaül]
[iszik]
[vár, nézelődik, maszkot igazgat]
[vár, nézelődik]
[vár, az ajtó fele néz]
- Heló, kész? (Gergő)
- Igen.
Szuper (Gergő)
Leállítom akkor a felvételt (Gergő)