Jó, okés, akkor el is indult a felvétel (Béla)
Ööö, majd megkérnélek, hogy ehhez a (Béla)
a feladathoz ne használd a számítógépet, tehát a megoldáshoz (Béla)
nem lesz szükség erre itt (Béla)
látható kettő feladat (Béla)
Hm, és a feladat a következő lenne, hogy papíron (Béla)
a papírokon levő 2-2 számot (Béla)
kellene összeadni (Béla)
Ööö, összesen 30 perc áll majd a rendelkezésedre (Béla)
Hm, és ahogy Gergő is mondta korábban, hogy minden (Béla)
dolgot mondj ki, ami (Béla)
eszedbe jut a végrahajtás során (Béla)
Ha fontos lenne hogy, ööö, hogy (Béla)
majd a ... később az információkat (Béla)
Hogyha elkészültél a (Béla)
feladattal, megoldással, akkor (Béla)
akkor szólj, és akkor (Béla)
vissza, vagy hát járkálni fogok, és hogyha kész vagy, akkor (Béla)
- Okés, okés.
- Jelezd, jó (Béla)
Akkor jó munkát kívánok! (Béla)
Köszi! [lapoz]
[ír, lapoz]
Azonosító: 4-es, ez ráírjuk mind a kettőre
[jegyzetel, ír]
Azt mondja, kezdés időpontja
[ír] 02.22
és 08:54
[sóhajt] Hú hát... jó rég csináltam már papíron
Khm, szám összeadást
Asszem talán ez menni fog
Hát ööö, várjunk csak vagy ez
egymás alá kell írni őket, és akkor simán összeadni a számjegyeket, meg továbbvinni a
[számol, ír]
a plusz értéket
[motyog]
igen, és azt mondjuk hogy 1, 6
3, 1, 1
és akkor összeadjuk
azt mondjuk hogy ez 10, akkor itt azt mondja, az megint 10, akkor
hozzáadjuk, 11, van 1 maradék
akkor ezt összeadjuk, ez
10, megint egy maradék
igen, 2, ... és itt az mondja 10, akkor
4, ennyi
[jegyzetel, számol]
hát így jónak tűnik
[számol] azt mondja, hogy
Ööö, csak a kezdés dátumot, vagy a kezdő időpontot kell ráírni
igen
Azt mondjuk, hogy biztos annyi? Ránézésre jónak tűnik
[számol, ír]
Na várjunk, ezt nézzük csak? Azt mondja hogy 10, marad 1, igen
10, 11, maradt 1
az megint 10, 1, maradt 1, és azt mondjuk az 2
nincs maradék, és az 10, hát az annyi
Jó, oké, szerintem ez megvan, nézzük a következőt
[motyog]
No, 02.22
[ír] 08:57
[ír]
[számol, ír]
Ühüm, itt is ugyanaz a feladat, pontosan ugyanaz? Mármint nyilván számokat
leszámítva, ki kell mondani, amit gondolok
Öőö [motyog]
[gondolkodik]
hm, nem hiszem, [motyog] jó
Akkor ugyanaz a módszer
[motyogva számol] ...1, 8, 0
[motyogva számol] ...4
1, 2, 7, 6
És azt mondjuk, hogy összeadjuk őket... mozognom kéne?
Ja nem, lemerült a telefonom, az óra, majd azt tölteni kéne valahol addig
[sóhajt] azt mondjuk hogy 2, maradt az 1, 2
3, igen, 11, maradt az 1
és azt mondjuk, az 14
[motyog]
[lapoz]
igen, 12, továbbviszem, 2, 3
11, igen, maradt az 1, akkor az ... 14
[számol, ír] kezdés dátuma
kezdés időpontja... a végét nem kell leírni?
[sóhajt] Khm, azt mondja 4
1, 3
2, 2
[ír, számol]
azt mondja, hogy ne használja a számítógépet, de vajon telefont lehet hozzá használni?
azt majd megkérdezzük, nem csalunk
[sóhajt] Jó, kész
[számol, ír]
és azt is odaírjam?
[jegyzetel]
ideírjuk
8, 59
[nézelődik]
[sóhajt]
[vakarja a fejét]
[vár]
[gondolkodik, vár]
[nézi a monitort, nézelődik]
[pakol]
[helyezkedik]
[felkel, töltőre rakja a telefonját]
Oké. [visszaül]
Hm-hm-hm-hm
[nézi a jegyzetet, vár]
[néz, vár]
[előveszi a jegyzetet]
[nézi a jegyzetet]
[helyezkedik]
[vár]
[vakarja a fejét]
[vár, nézelődik]
Ez hasznos kutatási anyag biztos [szarkasztikusan mosolyog]
[vár]
[sóhajt]
- Kész vagyok.
- Okés (Béla)