Indítom a felvételt, ebben a részben (Béla)
matematikai feladatot kellene (Béla)
ööö, megoldani (Béla)
ugyanúgy, ahogy a korábbi napokon (Béla)
hangosan kellene kimondani mindent, ami (Béla)
közben az eszedbe jut (Béla)
Ööö, számítógépet (Béla)
nem lehet használni a megoldásához (Béla)
Fél óra áll rendelkezésedre (Béla)
de többször... hogyha kész vagy, akkor (Béla)
ööö, jövök és felírom (Béla)
- Van-e kérdés? (Béla)
- Nincsen.
- Köszönöm és jó munkát! (Béla)
- Köszi!
Azt mondja, hogy 02
13.. ööö
igen, 13 óra 12 perc
4-es számú azonosító
[ír, sóhajt]
[lefele néz]
ühüm
Matematikai műveletek elvégzése
[ír, lefele néz]
Oké
Hála istennek nincs osztás [nevet]
elég lesz a szorzás is
abba is beletört a bicskám
ööö, szerdán
hát nézzük
újra
[jegyzetel]
jaj
[ír]
5 * 8 az 40, 9 * 8 72
+ 4 az 76, maradt a 7, 28
48 + 7 az
Jó, ööö, igen, ... 40
9 * 8 72 meg 4
76 maradt a 7, 6 * 8
48, meg 7, 55, igen
5 * 9 az 45, marad a
4, 9 * 9 81 + 4 az 85, marad a 8
6 * 9 az 54... mennyi maradt?
[számol]
ööö, 8 maradt? Igen, igen. Ööö
6 * 9 54 + 8
62, visszaellenőrizzük
5 * 9 45, maradt a 4, 9
9 az 81, meg 4, igen, és akkor maradt a 8
6 * 9
Igen [ír] 54, maradt a 8, igen, jó, okés
5, 5, 8
11, 6, oké
[számol, ír]
Ühüm, jó, akkor végezzünk el még egy szorzást
61.855 szorozva
[sóhajt] 526-tal
Jaj, 5 * 5 25 maradt a 2, 5 * 5 25,
27 maradt a 2, 42
5 * 5, igen, az 9
5 * 6 30, jó az
5 * 5
25, maradt a 2, 5 * ... 25, 27, maradt a kettő
5 * 40, 42, 1 * 5 az 5 + 4 az
9, igen, oké
2 * , azt mondjuk hogy 5 * 2 10, maradt az 1
10, maradt az 1, 2 * 3 16 +
1, 17, maradt az 1, 1 * 2 2 + 1
az 3, 2 * 12, na nézzük csak
10, 10, 11, maradt az 1
16 + 1 17, maradt az 1, 1 * 2, igen, 3
2 * 12, okés
azt mondjuk hogy 5 *
[számol, ír]
5 * 6 30, maradt a 3
igen, maradt a 3
6 * 8 48 + 3
51 maradt az 5, 1 *
6 + 5 az 11
6 * 6 36 + 1 37
Biztos jó, azt mondja hogy 5 * 6 30, maradt a 3, 5 * 6 30
33, maradt a 3, 6 * 8 48
igen, meg 3 az 51, igen, maradt az 5
[ír]
Igen, 1 * 6, igen, 11, igen, 6 * 6, jó. Nem csúsztam el, hihetetlen!
Hm, 0, 3, 7
9, 12,
15, 2, 3
Oké, nézzük... az összeadás csak sikerült
Azt mondjuk, hogy 0, 3, 7, 9
12, 10, 15 igen
2, 3 ... oké
Oké, akkor azt mondjuk hogy megvan ennek az eredménye
akkor kiszámítjuk még a
az utolsó szorzást, amit a
zárójelen belül van
[ír, számol]
juj
[ír]
Kicsit túlhúztam a vonalat, azt mondjuk hogy 6 * 8 48
maradt a 4
[számol, ír]
Ajjh [mérges]
Elrakjuk a telefont, meg azt mondjuk, hogy
Do not disturb, oké
[helyezkedik]
8 * 8 az 64, igen, és akkor mennyi maradt?
most összezavarodtam, 64, 8, 48, igen akkor 4
Igen, és 64
[számol, ír]
Igen, 60, 64 +
4 68, maradt a 6, 4 * 8 az
[számol] 22 + 4 26
Mi jön vissza? Ellenőrizzük, 6 * 8 48, igen, 8 * 8
64 + 4 igen
maradt a 4
[ráncolja a szemöldökét]
4 * 8 32, 36, igen
Jó, akkor megint 8-szor, akkor az ugyanaz lesz
6, vagy 2, 6, 8
8, ööö, jó, szorzunk 9-szer, 6-szor
9 54, maradt az 5, igen, 9-szer
8 72 + 5 az 77, maradt a 7
és 9 * 4 az 36, meg, mennyi maradt?
[számol, ír]
ööö
98, 70, igen akkor 7, és 9 * 9
36 + 7
42, jó
Na nézzük csak, ellenőrizzük vissza, 6-szor
9 54, maradt az 5, igen 9-szer
8 az 72 + 5 77, maradt a 7
9 * 4 az 36
[számol, ír]
+ 7, igen, jó
4... az 15
10, 19
azt mondja, hogy 12 + 8 az 20, maradt a 2
az 10, és 3, oké
Oké, azt mondjuk, hogy
nézzük csak, tehát megvan ennek az eredménye
igen, megvan ennek az eredménye
...igen...
Oké, akkor azt mondjuk, hogy elvégezzük ezt az összeadást,
az elején a zárójelben
7, 3, 4, 4
9, 3
azt mondjuk, hogy ... 7
12, 12
igen, ez jó... igen 7
12, 12, jó
azt mondjuk, hát, most ez nyilazzam be oda? Szerencsétlen helyre írtam
[sóhajt] de mindegy, áh
csak hogy konzisztensek legyünk, hátha még ... jaj... jó
Igen, akkor az megvan, az is megvan, az is megvan
[számol, ír]
Jó, akkor végezhetünk... vagy ööö, jöhet a kivonások
Igen, azt mondja, hogy akkor itt
1227-ből kivonjuk ezt a kicsit nagy számot
ez föl sem bírom... oh, kevés helyet hagytam
[ír]
Igen, azt vonjuk ki belőle
[számol, ír, vakarja a fejét]
de igen-igen, az kell az úgy jó, meglesz a szorzás, igen
Jó, azt mondjuk hogy fölírjuk visszafelé
próbálok helyiérték-helyesen írni
9 [ír] 2
5, 2, 3
[sóhajt, számol]
Várjunk csak, 3 számot lehet egymásból kivonni írásban?
Oh, az nagyon hardcore, próbálkozzunk meg először 2-vel
Üf, szép hosszú egyenes vonalat húztam
Igen... az hogy is van? Azt mondjuk, hogy
khm, na
az osztást megnéztem, a kivonást nem
Jó, hát mondjuk ezt még fejben is el tudnám végezni valószínű... igen akkor itt 3 marad
mármint hogy ugye, 10, 10-hez
[gondolkodik]
Igen, az 3 az biztos, de akkor ezek szerint marad 1
Na és akkor azt hova adjuk hozzá? Az alsóhoz vagy a fölsőhöz? Ho-hó!
Hm, hát jó, hát mivel, jó, oké, tehát 30-ból
mármint, ja nem
igen, mert ez ... bazinagy számból vonjuk ki
már.. nem, a.. az 1227-ből vonjuk ki a bazinagy számot
tehát akkor az egy nagy mínusz lesz, akkor azt mondjuk, hogy az
Hm...
27-ből kivonjuk a 30-at, az lesz -3, tehát itt akkor
akkor... tehát az azt jelenti, hogy úgy jöhet 0, hogyha a 2-eshez adjuk hozzá az 1-est
Igen
Itt azt mondjuk, hogy 7-hez
12, igen, ahhoz kell 5
de az is úgy, hogy tizen, 12-höz?
és akkor a... szerintem ott tovább kell vinni, és akkor azt mondjuk, hogy a
1-hez hozzáadjuk a 2-t, és akkor ahhoz kell
az 13?
és akkor itt jön még egy 1-es, hú, igen, és akkor ahhoz
[lefele néz]
9... nem, az már úgy nem lesz jó
[gondolkodik]
Igen, na igen, itt elrontottam
ez itt 8
[gondolkodik]
Hogy számoltam én ezt?
[számol]
Jó, hát ezt meg tudom csinálni izé [sóhajt]
Khm.. fejben is
[számol, ír]
az ott 8, az meg marad 2, tehát azt mondja
[számol, ír] igen
8...5
0, 3, mínuszban, ugye? Igen mert hogyha
hozzáadjuk, az 9730, jó
igen... és abból ki kell vonni
[számol]
még ezt, igen
[számol, ír]
De igazából hogyha az már mínusz, akkor
mondhatjuk azt, hogy hozzáadjuk
és akkor ott már mindjárt egyszerűbb dolgom lesz, hahaha [nevet]
[számol, ír] igen, 2, 8
5, 0, 3-hoz hozzáadjuk, írjuk visszafelé, hogy
[ír] eltaláljam a helyiértékeket
igen [áthúz]
az 7, 5, 4, 9, 2
8, 2, 3, és akkor az mínuszban
és abból még kivonjuk a... aha
a 814-et
[áthúz, sóhajt] igen, 7
[számol]
12, igen
8, 2, 3, tehát az azt mondjuk, hogy mínusz
sok
3, 2, 8, 3, 0
2, 7, 1... oké
elvileg kész
Az a kérdés, hogy mennyi mindent számoltam el [helyezkedik] na nézzük itt a
3 számjegyes szorzás az ott lehet hogy
nem okés
de igazából a lényeg az ez
[vár, gondolkodik]
[ír, jegyzetel]
De hogy van ez a kivonás?
[gondolkodik]
Egyébiránt
[nézi a jegyzetet, gondolkodik]
de lehet hogy ez fordítva
fordítva kell csinálni
[gondolkodik]
jó, mert hogy ott azt mondom, hogy
[nézi a jegyzetet, ír]
Aha
[számol, nézi a jegyzetet, gondolkodik]
[ír, számol]
2, 1, igen, és akkor megfordítjuk, akkor azt mondjuk a
7-hez hogy 10 legyen, kell a 3, maradt az 1
és akkor azt az alsóhoz adom hozzá, ott nem kell hozzá semmi, igen ott kell az 5 meg
kell a 8, aha, és akkor így megy szépen...
csak azt kell tudni, hogy ez mínuszban van, haha [nevet]
Jó, remélem a következő feladat is talán
jobban fog menni, mint a szerdai
[vár, nézi a jegyzetet]
Hm, nézzük hogy [feláll] jajj, beakadtam a székbe!