[cseveg]
Gergő: Jó, mindenestre hasonló feladatod lesz, mint legutóbb az ilyen hibajavítós részeknél.
Gergő: Ki kell javítani a hibát.
Gergő: Ott van a leírás.
Gergő: Mellé ott vannak a tool-oknak a kis szöveges leírása.
Gergő: Ezek a tool-ok telepítésre kerültek mostmár az Eclipse-ben, tehát benne vannak, tudod őket használni amikor szeretnéd.
Gergő: Továbbra is mondjál ki bármit, ami eszedbe jut, tehát folyamatosan hangosan oldod meg a feladatokat.
Gergő: Akkor van kész a feladat, amikor átmentek a tesztek, tehát nincs bukó teszteset.
Gergő: Gyakorlatilag 90 perced van erre a feladatrészre, tehát másfél óra.
Gergő: Magadra leszel megint csak hagyva, téha be-be fogunk nézni, hogy ellenőrizzük, hogy minden rendben van-e.
Gergő: Ha úgy érzed, hogy készen vagy, várjál és akkor majd jövünk és nyilván akkor vége van ennek a session-nek és akkor majd megbeszéljük, hogy hogyan tovább. Jó?
Jó.
Gergő: Van-e kérdés?
A tesztekhez továbbra se lehet hozzányúlni?
Gergő: Nem nem nem, a tesztekhez nem, kódot kell javítani. Jó?
Jó.
Gergő: Ja és továbbra se keresgélj nyilván a hibaadatbázisokban.
Egeret errébb tudod dobni, légyszi?
Köszi.
Akkor a feladat újra...igazából hibajavítás.
Van egy bukó teszt, ami a "StopWatchTest"
Aha. Ez már hétfőn is bukott egyébként.
[nevet]
[olvassa a leírást]
Jó.
Oké.
Itt is futtassuk le először a...
[futtat]
teszteket.
Ez már itt a...ezekkel a...ECL, EMMA, ATLAS és IFL segítségével. Gondolom ez már egy kicsit komplikáltabb rész lesz.
[futtat]
Nem is biztos, hogy a "StopWatch"-ban lesz a...a hiba.
Egyébként.
[futtat]
[ásít]
Az egész projektet át kell tekinteni.
Itt az a hibajelenség, hogy a "StopWatch" nem megfelelően számolja az időt, ha a "suspent" és a "stop" metódusait is használjuk.
Hát mindegy, miközben futtatom...ja de nem is tudtam lefuttatni.
Jó, "testStopWatchSuspendAndStop".
Itt meg is állt a futtatás, ez viszonylag az elején van.
"StopWatchTest"
120.sorban.
Mit csinál ez a "StopWatch", nézzük meg.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Most elolvasom a "start()" "suspend()" és a "stop()"-nak a javadoc-ját, minek kéne legyen.
Tehát az a lényeg, hogy a metódus az egy új timing session-t indít el is törli az előző értékeket.
És "IllegalStateException"-t dob, hogyha már van egy futó példány.
Tehát egy singleton osztály, úgy látom.
Vagy ha nem is singleton, ja igen, nem singletone, de hogyha a példányosított...az objektumpéldány éppen fut és még egyszer rá akarunk indítani a "start()"-ra, tehát állapottartó state full ez a objektum.
Jó.
Igen.
"start()" az egész annak tűnik, amit leír.
A "suspend" az..."STATE_RUNNUING"...tehát nyilván csak akkor lehet suspend-álni, hogyha fut.
Igen.
Tehát a "start()" a "stopTime"-ot följegyzi.
A "start()" a "startTime"-ot jegyzi föl, a "stop()" a "stopTime"-ot, sőt a "start()" a "stopTime"-ot mínusz egyre veszi.
Nem tudom, hogy megfelelő-e, de...
A '"stop()" pedig hogyha..."!STATE_RUNNING" és "!STATE_SUSPENDED", akkor error-t dob.
Ha viszont ezek megfelelnek, akkor a...följegyzi a "System".
"totalTime".
A "watch.getTime()" a "suspendTime", mert ugye a "start()" után suspend-ált és a "suspend()" után rögtön le is állt.
A "suspendTime" az pedig a "getTime()"-ja a watch-nak.
Tehát hogyha...le lett állítva...vagy suspend-álva lett, akkor a "this.stopTime - this.startTime".
Nekem nem szokványos ez a betördelés, hogy az "else if"-nél az "if" az új sorba kerül.
Ez nem annyira olvasható, de jó.
Jó, hogyha "STATE_UNSTARTED", akkor nulla.
Hogyha..."STATE_RUNNING", akkor a "currentTimeMillis()"-ből a "startTime"-ot, egyébként meg nulla.
Jelen esetben ugye itt a "totalTime".
Igen.
Hát mondjuk ez érdekes, hogy, ja az mondjuk a test.
Igen így "Thread.sleep" [nevet] ez érdekes, na mindegy.
Jó, a "totalTime" az...
Tehát ha "suspend()"-et és a "stop()" is használjuk, akkor nem megfelelő.
Ez mondjuk érdekes.
Tehát még egyszer a "start()"...a "suspend()" az csak annyit csinál, hogyha nem fut, akkor...tehát csak akkor használható hogyha "STATE_RUNNING".
És a "stopTime" az följegyzi.
A "stop()"-nál pedig...az csak akkor, hogyha "STATE_RUNNING" vagy "STATE_SUSPENDED" és akkor használható és följegyzi a "stopTime"-ot.
Ami elvileg ugyan annak kéne lennie. Ez mondjuk érdekes.
Hol van az Outline?
Ez az.
Ezt én szeretem használni ezt az Outline-t, mert ugrálhatok a metódusok között.
Ez a "stopTime"ez egy...nem tudom mi alapján...szokta...mi alapján írják a "this"-t vagy nem "this"-t.
Ez egy viszonylag egyszerű osztály.
Nincs is importált.
Az igen, nincs importált, semmilye.
De amúgy ez ugyan az a commands lang, amin eddig dolgozunk.
Igazából nem static...ez a "startTime" meg a "stopTime".
Én itt ebben a "StopWatch()"-ban nem látok hibát.
Tehát ez egy nagyon egyszerű kis osztály.
Állapottartóan elindít és amikor rányomtál, akkor följegyzi a "System.currentTimeMillis"-t a megfelelő értékbe.
Várjunk csak.
Ja de itt meg is van a hiba.
Igazából, tehát a teszt azt csinálja, hogy elstartol, vár 200 milisec-et, suspend-ál, lekéri a "suspendTime"-ot, vár 200 milisec-et és stop-ol és utána lekéri a "totalTime"-ot.
Hát igazából itt egyértelmű mi a hiba.
Tehát itt a "stopTime"-ot meg kéne nézni, hogyha...futott, akkor...akkor...akkor leállítani igazából.
[vakarja a fejét]
Hát, én ez így beírom.
Hát nem tudom, hogy ez jó-e...
ez a javítás. Mindjárt megnézzük.
[futtat]
Tehát itt a "stop()" estén azt figyelembe kéne venni, hogyha suspend-ált volt a...az állapot, mivel állapottartó, akkor hogyha a "stopTime"-ot akarjuk följegyezi, akkor ne azt az időt jegyezzük fel, amikor éppen lestoppolták, hanem a suspend-et adjuk vissza, ami jelen esetben a "getTime()".
"getTime()" az mit ad vissza?
Ja igen, tehát hogyha "SATATUS_SUSPENDED", akkor "this.stopTime - this.startTime".
Ja, aha.
Ez nem lesz jó.
Tehát akkor itt [köhög] akkor itt csak annyi, jó.
Ezt le is állítom ezt a futtatást, mert ez nem lesz jó.
Most ugye azt csináltam, hogy a "stopTime" hogyha suspend-ált volt, akkor a "getTime()"-ot elkértem, de az azért nem jó, mert az nem a "System.currentTimeMillis()"-t kéri el, hanem azt kéri el ami már a "this.stopTime - this.startTime", tehát az már az eltelt időt számolja, nem azt az időt rögzíti.
Tehát itt az van, hogyha a "runningState == STATE_RUNNING", mik vannak itt még?
Azokat mondjuk nem nagyon tudom, hogy micsodák, de majd mindjárt megnézem.
Hogyha "STATE_RUNNING" akkor kérje el a "currentTimeMillis"-t, akkor írja fölül a "stopTime"-ot.
Egyébként meg csak állítsa le, hogy "STATED_STOPPED".
[futtat]
És akkor nézzük így a javítást.
Mondjuk ezeket nem nagyon használtam, ezeket a...hát egyiket se.
[futtat]
[olvassa a leírást]
Mondjuk ezeket nem nagyon használtam, ezeket a...hát egyiket se.
[futtat]
[olvassa a leírást]
De...nem tudom.
[futtat]
[olvassa a leírást]
De...nem tudom.
[futtat]
Mindjárt visszaírom és megnézem, hogy ezek mit adnak.
Mert biztos vagyok benne, hogy ez a hiba, csak...
[futtat]
A "split()" az azt csinálja, hogy [összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Hát ööö ez success.
Minden lefutott.
Úgy hogy igazából a feladat az kész.
Nézzük meg a code coverage tool-lal, hogy mit ad.
Az egész osztályt érdemes lefuttatni ilyenkor, mert nyilván "StopWatchTest" az az egy Unit, de most miért nem?
Így.
Nem jelöltem ki azt a 'StopWatchTest"-et, hogy azt futtassa le osztályént, tehát minden egyes teszt metódusát futtassa le.
Jó.
Most már megvan.
Tehát a "StopWatch" az 97.6%-ban lefut.
Igen.
Hát nem tudom, most ezt így...felírjam? Mert ez nem volt túl sok idő.
Vagy nem tudom mi a...feladat ezekkel.
Igazából az a baj, hogy ez annyira triviális feladat volt...vannak olyan esetek, amikor nagyon nagyon hasznos ezt az Atlas-t ezt meg fogom nézni, hogy IntelliJ-ben van-e ilyen plugin, mert a...
egyik projektünknél, ahol nem egy maven projekten dolgozunk, hanem sok maven projekten és azoknak is nem annyira jó a dokumentáltsága, fogalmazzunk úgy, azoknál ez hasznos lehet ez az Atlas Smart View.
Meg van egy alkalmazás, ami tényleg brutál nagy alkalmazás, ott is hasonló lehet, bár nem tudom, hogy a freamwork-el hogy boldogul, mert...gyanús, hogy ez az Atlas, ez csak a...csak a szimpla java-t tudja, bár majd megnézem, hogy például a spring-el hogy boldogul.
Az az alkalmazás egy elég régi technológiával lett megírva.
Szóval ott azzal biztos nem birkózna meg, mert ott vannak olyan injection-ök, amik bár...java enterprise kompatibilisek, mármint hogy a jboss 7 az egy olyan alkalmazás szerver, ami java enterprise kompatibilis minden tekintetben tényleg.
Viszont nem a java által definiált context dependency injection-t használja, hanem a seam framework-öt belehúztuk, ami még ad rá egy réteget erre az amúgy is szinte tökéletes java-ra.
És ott egy tök másik...context dependency injection-t használunk, ráadásul a seam az ad a stateless működés mellé statefull működést, tehát session context-et, sőt ezen túl még conversation context-et meg ilyen event context-eket, amiket nem hinném, hogy ez az Atlas föl tud dolgozni.
Ráadásul még vannak ilyen hátteres műveltek, amik observer-ekkel vannak listen-elgetve, meg végrehajtva, úgyhogy...
De meg fogom nézni az biztos.
Jó, code coverage-et én amúgy is használtam annak idején, amikor tesztelő voltam vagy hát...test manager.
Ezen most így nem tudok mit mondani.
Még esetleg megnézem, hogy a..."STATE_UNSTARTED"...hogyha stoppoljuk az "UNSTARTED"-ot, akkor a "stopTime" az -1 lesz ugye?
Tehát hogyha "UNSTARTED"-ból kell számolnia ennek, akkor...akkor az nulla, jó.
"STOPPED"-ból "SUSPENDED" akkor a "stopTime"-ot használja, a "stop()" most már nem fogja újra megadni, a "suspend()"...
Várjunk csak a "suspend()"...
Annak igen, a "stopTime"-ot azt újra kell állítania.
Még van itt ez a "split()".
Tehát hogyha "RUNNING", akkor a "stopTime"-ot följegyzi.
És akkor gondolom le lehet kérni.
Aha, tehát a "split()" után le lehet kérni az izét a "getTime()"-al.
Hogyha a "RUNNING" az a "System.currentTimeMillis" azt mondjuk így...ja getSplitTime()" várjál.
Tehát hogyha a "splitState != STATE_SPLIT"..."this.stopTime - this.startTime", jó.
Hát ez jó megoldás arra is.
Az "unsplit()"-nél pedig...ez csak visszavonja ezt az egészet, "stopTime"-ot -1-re állítja.
Mondjuk ez érdekes.
Mondjuk ezt csak akkor használhatjuk, ha "SPLIT"-es.
Ami meg csak akkor használható, hogyha "RUNNING".
Vagyis ha a "this.splitState" az "SPLIT".
A "this.splitState" azt meg "UNSPIT"-re állítja.
Mondjuk a "split()"-et többször is lehet használni. Az nem tudom mennyire gáz.
Tehát hogyha "RUNNING", akkor a "runningState"-ez azt nem állítja le, csak a "split.State"-et állítja "SPLIT"-re.
Akkor splittelgeti többször.
[futtat]
Ez viszont egy egész szép...osztály.
Jó, ezen is lehetne még refactor-olni egyébként, de...
Nézzük csak meg ezt a...
Ja, ki kéne választani az izét.
Na.
Jó, ez már be is töltött.
Fú. 1646 score.
Hogy is kellett? Dupla kattintással?
De ez mi-mi alapján? Mi ez a..."Interactive Fault Localization"?
Ez [...] most is? Vagy ez mikor fut újra?
Azt nem vágom. Mert ezt most javítottam.
És...bár még ez a "suspend".
"stop" az 4.
4472.
Most ha visszaírom?
Ugye ez...hát...ezt hogyan tudná a szoftver kiszámolni?
Igen, de ez csak a filtereket reset-eli, nem?
Hát, az a baj, hogy ennek utána kéne jobban nézni.
Keressünk rá, van időnk.
Mi ebben az interaktív?
Tudom módosítani?
Á!
Ez a hibák...csoportosulása.
Tehát hogyha itt ezt, a "StopWatch.stop()"-ot egyre veszem, mert ugye itt találtam egy...bug-ot.
Például.
És...hát nem tudom a többit kell-e állítani.
Hát most a többiben nem találtam bug-ot.
Szóval.
Mondjuk nem is kerestem, vagy várjunk, hogy is van?
Gondolom ezek összefüggnek.
Tehát itt igazából az a lényeg, hogy a lefedettsége ennek az osztálynak 97%-os.
Viszont találtam egy hibát benne.
De mondjuk ha ezt kijavítom, akkor már nem lesz hiba. [nevet]
De igazából a [...] biztos van hiba, többiben meg, hát lehet hiba, de azért 66%-al kevesebbet adnék, mert ugye elég magas a teszt lefedettsége.
A többiről nem tudok nyilatkozni, úgy hogy azt inkább kiveszem.
És akkor nagyjából így.
Csak itt az "Ordering" az nem mindig jó. Majd azt esetleg érdemes lesz Gergő [nevet] kijavtani.
Kész vagyok amúgy, csak ismerkedek ezekkel a tool-okkal.
Ja várjál, mert most kitöröltem annak érdekében, hogy...teszteljem a tool-okat, de...de ez így jó.