VV: Most csak a kamerának integetek, hogy én itt a jobb oldalán vagyok Istvánnak, szóval hogyha nagyon jobb néz akkor ott én leszek.
VV: Nos.
Igyekszem megcsinálni azt, amit otthon is szoktam, hogy itt van a laptop monitor, azon van a kamera és erre szoktam kirakni, hogy erre nézek, szóval így... [nevet]
VV: Most igazából nem baj, mindjárt gyorsan fölírom az adminisztrációs részeket.
VV: Rendben van.
VV: Nos.
VV: Most, ami session, az úgy fog kinézni, hogy úgynevezett hipotetikus eseteket fogok felvázolni.
VV: Ezek ilyen elképzelt szituációk.
VV: És az lenne a kérés, hogy...
VV: meséld el azt, hogy hogy befolyásolt volna téged ez a szituáció.
VV: Mondjuk a hétfői session során. Jó?
Jó.
VV: Az első ilyen szitu az úgy hangozna, hogy...
VV: Csak a rekord kedvéért mondom, hogy a 16.57-es.
VV: Tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon megoldott feladatot - ez a precision loss-os szitu - a munkahelyen oldottad meg.
VV: ÉS ebéd előtt ezt a bizonyos createNumber metódust nézegetted.
VV: És az ebéd szünetben az egyik kollégád felajánlotta, hogy segít ezt megérteni az ebédszünet után.
Akkor nyilván igénybe vettem volna a segítségét.
VV: Igen...
Vagy hogy nem tudom, hogy...
VV: És ezt bővebben...
Tehát, hogy megbeszéltünk volna...átbeszéltük volna...
Ja, hogy miben befolyásolt volna.
VV: Így van.
A feladat végső megoldása tekintetében?
VV: Akár a teljes folyamat során.
Ühüm. Hát igénybe vettem volna a segítségét, átbeszéltünk volna, hogyha ismeri a metódust és igazából meghatároztuk volna vagy legalábbis...kértem volna információt, hogy hol kell utána nézni, hogy mik a pontos számok.
Mert ugye abban nem voltam biztos, hogy...jól adtam meg, csak a junit tesztek lefutottak a...végére.
90 perc végére.
Az biztos, hogy pontosabban határoztam volna meg az értékeket.
VV: Itt a...az if-ekbe kerülő értékekre gondolsz, tehát azokat a konstansokat, amiket alkalmaztál.
Igen, igen.
Meg hát azt is, hogy ugye a kisebb vagy egyenlőben, ránéztem utólag és kisebb egyenlő 7, tehát én is a 7-et használtam a float-nál, csak én kisebbel.
Mondom, ebben nem voltam biztos, hogy hogy, csak így mentek át a junit teszteken, úgy hogy ez biztos nem volt jó megoldás.
VV: Megnézem, hogy minden rendben van-e.
Ez egy olyan megoldás volt, amin a junit tesztek átmentek, de nem ez volt a jó megoldás [nevet] ebben biztos vagyok.
És ugyan így a double-nél is ugye kijött a 17, de ott is ugye kisebb egyenlő, mint 17 volt a rendes megoldás, hogyha jól emlékszem.
VV: Emlékeim szerint igen.
Tehát ott is csak kisebb, mint 17-et vettem és a junit tesztek átmentek, de nem az a jó megoldás.
Illetve, hát én azon gondolkoztam még, bár ezt nem tudom, hogy...
Nyilván kitértünk volna erre is a...
A kollégával, hogy lehet-e ezeket valahogy számolni, tehát hogy vannak-e valamilyen konstansok, amikből kijön ez, nem pedig csak így beégetem, hogy 7 meg 17 magic number szerűen, hanem hogy valami alapja legyen, ami dinamikusabbá teszi az egészet.
Mert ezen is gondolkoztam, de nem találtam ilyet.
De gondolom lehet, hogy a kollega tudott volna segíteni vagy azt mondja, hogy van ilyen vagy azt mondja, hogy nincs és akkor el sem indulok abba az irányba.
VV: Oké, esetleg bármi más...?
Hát ami kellett volna, úgy ennyi, tehát más nagyon nem.
Az biztos, hogy én refactor-oltam volna egy sort az egészen [nevet] csak több idő azért.
Mert elég sok helyen volt ugyan az a feltétel nézve, ami beszédesebbek is lehettek volna.
Én...nem olvastam el a clean code-ot, de néztem egy csomü videót, aztán mániákusan azt keresem, hogy olvasható legyen a kód és számomra ez nem volt túl olvasható.
Tehát hiányoltam belőle a metódusokat, hogy...
Oké, értem a feltételeket, tehát nem azzal volt a gond, megértettem egy fél óra alatt, de ha metódusokba ki vannak szervezve, akár a legkisebb kis if-ek, akkor az jobban olvasható.
És igazából nem kell odamennem, hogy mit takart az, hanem...
VV: Jó.
Illetve az is segítené biztos a park feltárást, hogyha ugye a metódus nem azt csinálja, ami a metódus nevéből adódik.
VV: Itt mire gondolsz?
Tehát, hogy ugye ilyen esetben...
Oké, most ugye ki volt törölve konkrétan kódsor belőle, de hogyha mit tudom én, úgy lett volna a bug a rendszerbe beletéve vagy úgy maradt volna benne a bug, hogy a metódusnak a törzse nem azt csinálja, amire utal a metódusnak a neve, akkor az jóval egyszerűbb, főleg hogy a kisebb egységet fölfedezni.
VV: Ja, értem.
Tehát az egy elég hosszú és bonyolult metódus volt.
Értem, hogy miért, de szebben is meg lehetne csinálni.
VV: Akkor...lépjünk is a következőre, ez egy rövidebb...eset lesz.
VV: Ez a 8.55-ös szituáció.
VV: Tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalommal megoldott valamelyik feladat során nem volt felhő az égen, sütött a nap.
VV: Ez milyen módon befolyásolt volt téged?
[nevet]
Hát ebben a teremben sem ennyire [nevet] mert itt a lehúzott redőnyök mellett nem igazán látszik, hogy milyen...
Hát a cégnél is eléggé el vagyunk szeparálva, tehát viszonylag...
Az ablaktól még jó messzire van erkély meg sötétítettek az ablakok, tehát benti fény viszonylag konstans.
Azért otthon észreveszem néha magamat most a home office alatt a kialakult helyzetben, hogyha naposabb idő van, akkor [...] kertes házban lakok Deszken és azért kikívánkozok, aztán nem mindig ugyan úgy koncentrálok.
Lehet, hogy lassabban oldottam volna meg a feladatot, de...biztos megoldottam volna, csak...
néha elkalandozok, hogy füvet kéne nyírni, permetezni, ilyesmi. [nevet]
Illetve a felhős időszakot inkább [nevet] nagyobb benyomást tenne rám, az még akkor is, hogyha a cégnél vagyok, mert...akkor nyomottabb a hangulatom is.
Fáradékonyabb is vagyok, meg...
Jó, mondjuk lehet ahhoz a két gyerek is hozzá játszik, két kisgyerek, de [nevet] de általában véve a felhősebb idő az nem szokott tetszeni.
VV: Jó, szerintem ezt ki is veséztük.
VV: Akkor a következő esetünk az a 9.1-es lenne.
VV: Tegyük fel most azt, hogy szintén a legutóbbi alkalmon megoldott eset során egyszerínű világos zöldre festett teremben ültél és oldottad meg a feladatot.
VV: Ez hogyan befolyásolt volna téged?
Hát abban ültem, nem? [nevet]
Hát én vagyok annyira érzékeny ezekre a színekre, úgy hogy...
Nem, ez nem különösebben.
Hogyha valami sötétebb szín az lehet, hogy megint csak valamilyen kis...lehangoló, de...egyszerű világos zöld az nem.
Egyébként otthon a dolgozó szobában is ennél sötétebb, de világos zöld, tehát...
Nem befolyásolt volna.
VV: Jó, értem.
VV: Jó, akkor rá is térünk a következőre, ez az 5.3-as eset lesz.
VV: Most tegyük fel azt, hogy szintén a legutóbbi feladatmegoldás során az ablakban ült mondjuk egy madárka, amelynek a csipogása 10-15 percenként behallatszódott a terembe,
VV: Ez befolyásolt volna-e téged és hogyan?
Hát...
Nem tudom biztos lett volna olyan eset, amikor befolyásol, főleg amikor kalandozós kedvemben van az agyam, de...
Hétfőn eléggé tudtam koncentrálni, szóval akkor ott mindent kizártam.
Azt sem hallottam, hogy mennek itt körülöttem, akkor pedig kinyitottam az ablakot reggel, hogy járjon egy kis levegő, szóval...
A hétfői szeánszot nem befolyásolta volna.
Előfordulhatnak esetek, amikor éppen...ugye...
Ugye most már elég régóta, 11 éve dolgozok...és...mármint hogy szoftverfejlesztésben és ugye...ilyen...
Ennyi év után már rájön az ember arra, hogy vannak a munka alatt így idejei, amikor...
Nekem például délelőtt van az, amikor jobban tudok koncentrálni vagy a késő délután, tehát ez a kettő.
És inkább késő délután szokott lenni az, amikor úgy...
bele tudok merülni jobban, tehát akkor az időérzékemet is elvesztem kábé és már csak fürdésre megyek ki a gyerekekhez. [nevet]
VV: Itt az aktív időszak alatt pontosan mire gondolsz?
Hát, amikor...amikor...nem tudom, az a flow-ba belekerülök vagy nem tudom hogy szokták ezt más néven nevezni.
Tehát amikor elkap a gépszíj tudod és akkor tudsz koncentrálni és akkor csak oda figyelsz és akkor...
kizársz minden mást, olyankor nem...
Tényleg kizárok minden mást és olyankor nem számít, hogy...
csipog vagy akármi villamos, tehát hogy...
Akkor valami nagyon olyan dolognak kell történnie, volt már ilyen esetem.
Cégnél, a Kálvárián dolgozunk és akkor a villamos nekiment egy autónak ilyesmi, na az egy rendkívüli eset, most a madár csipog, az...
VV: Jó.
VV: Oké.
VV: A következő esetre rátérnénk.
VV: Ez a 6.15-ös lesz.
VV: Megvárjuk a madárkát (mentőautót) amíg elmegy.
VV: Addig ránézek a fölvételre egy pillanatra.
VV: Jó, rendben vagyunk.
VV: Tehát akkor a 6.15-ös.
VV: Ez úgy szól, hogy ismét feltesszük, hogy a legutóbbi alkalommal megoldot feladat során, ez mondjuk a hétfő délelőtti szeánsz, amikor az a mínusz mínuszos javítás volt.
VV: Miközben az egyik teszt metódust olvastad hirtelen az Eclipse környezet összeomlott és teljesen újra kell indítani, minden megnyitott fájl becsukódik, módosításaid elvesznek.
VV: Ez hogyan befolyásolta volna téged?
Hát...régen használtam Eclipse-t úgy hogy...nem ritka eset volt azért. [nevet]
Hát az biztos, hogy [nevet] felidegesített volna egy kicsit.
De hát nyilván ez...
egy olyan dolog, amit...
át kell lépni.
Megnyitom, újra lefuttatom a teszteket, abból kijön, hogy melyik fába.
Hol mi, hány méter, tehát hogy...
azért az Eclipse újraindítása nem napokba telik, tehát ilyen [nevet] legrosszabb esetben 4-5 percen belül elindul.
Ha meg nem, akkor adok még neki memóriát és akkor...
elindul és folytatom, ahol abbahagytam, a gondolatmenetet azt nem befolyásolja, hogy az Eclipse az kifagy meg ilyesmi, mert...
Úgy érzem - nem nagyképűségből mondom, de - elég jól fejbe tudom tartani az olyan dolgokat, amik számomra fontosak így rövidtávú memóriába.
Aztán...
Néha még a hosszútávúba is, de...
De így a rövidtávon elég jól fejbe tudom tartani, hogy hol tartottam és...
Hát...
Megmondom őszintén ez nem a...
Sem a délelőtti, sem a délutáni feladat nem a legbonyolultabb feladat közé tartozott, amit eddig megoldottam, persze azokra több idő kellett, de...
Mit tudom én...
Példul projekten...
hát most menedzser meg architect is vagyok...
meg senior fejlesztő, ott tízenpár mikroszolgáltatásból álló architektúrán kell áthúzni a dolgokat, mind a 11...
vagy ilyen tízes vagy...
Tehát ilyen több nagyságrendű vagyis hogy több komponensen keresztül, ami legalább 4-5.
És akkor ott...azért ott jól át kell gondolni, hogy akkor innon oda mi megy, hogy kerül a másikhoz, tehát ez nem a legbonyolultabb feladat közé tartozott.
Persze az időben több, de ott is igaz ez, hogy azért elég sok mindent fejben meg tudok jegyezni.
Legalábbis ilyen nagyságrendű feladatokat, azoknál meg akkor már jegyzetelek máshova is nem csak Eclipse-be, hanem egy notepad-be jegyzetelek vagy ilyen check list-et állítok vagy ilyesmi.
De ez nem volt egy olyan nagyságrendű feladat.
Itt ennél a délelőtti mínusz mínuszosnál az egyetlen egy dolog, ami utólag eszembe jutott, még lehetett volna szépíteni, hogy...ez az eset nyilván nem lesz igaz, hogy három mínusszal kezdődik.
[nevet]
Igazából ez sem volt a legszebb megoldás, csak...
Ott igazából...
Nem kezdte el belejavítgatni meg ilyesmi, hogy akkor...mert ahhoz egyébként tesztet is kellett volna írni és akkor ugye...nem lehett most módosítani, csak az volt a cél, hogy a junit tesztek működjenek.
Igazából délelőtt is előbb meglett volna a megoldás, meg lehet, hogy akkor jobban utána tudok járni, de nem kezdek el refactor-olni, mert elsőre bonyolultnak tűnt a metódus, csak aztán a refactor-álás rájöttem, hogy az sokkal több idő lenne.
És akkor azt elengedtem.
Úgy hogy...
Hát itt a délelőtti esetet le lehetett volna szedni is meg hát a délutánit is.
De az a lényeg, hogy...nem okozott volna különösebben gondot, hogyha lefagy az Eclipse, tehát...
VV: Jó.
egy ekkora projektnél.
VV: Rendben van.
VV: És akkor az utolsó esetünk a 17.055-ös.
VV: Itt visszatérnénk szintén a precision loss-os esethez.
VV: Tehát úgy szólva a szitáció, hogy megint csak tegyük föl, hogy a hétfő délutáni feladat esetében egy megbeszélésen hallottad, hogy a NumberUtils osztálynak ezt az IsAllZeros nevezetű függvényét, nem tudom emlékszel-e még rá...?
Igen.
VV: Igen. Egy senior, a projektet részletesen ismerő kolléga készítette el egyedül.
VV: Ez befolyásolt volna-e a folyamatban és ha igen, akkor hogyan?
Igen, mindenképpen megkérdeztem volna, mert ott az egy kicsit azért...
Ott azt néztem, hogy mi is az pontosan.
De aztán rájöttem, hogy ott keresendő a hiba.
Tehát az...
Meg ott az a rész egy kicsit homályos...
hogy az miért van benne.
Tehát az, hogy mit csinál, az egyértelmű, de az, hogy miért van benne...az egy kicsit homályos.
VV: És a...tehát akkor megkérdezted volna...ennek lett volna valami tovább befolyásoló hatása?
Biztosan, mert...mondom, gondolkoztam rajta, nézegettem, aztán gondolkoztam rajta pár percet, hogy mi...miért van ez ott, tehát az, hogy mit csinál, az úgy tiszta volt viszonylag, de hogy miért számít ez ennél a megoldásnál.
Nem is az IsAllZeros-al volt gondom, hanem azzal az elég komplex feltétel halmazzal, ami ugye a float-nál meg a double-nél is volt ugye ott...
Ott negálva volt az egész, ami vagy-olva és zárójelesen és-elve és az fuu.
Hát az [nevet] ember legyen a talpán, aki így ebből megérti.
Biztos van, csak mondom, én ott is hiányoltam egy kicsit azt, hogy a...
Valami kiszervezés, metódus, hogy akkor konkrétan...tehát hogy...itt ez az olvashatóságot szerintem nagyon rontja.
VV: Tehát akkor a...nem is konkrétan a...
Nem az IsAllZeros-zal volt a bajom, hanem azzal a feltétellel, azt nem értettem meg, de után rájöttem, hogy nem itt keresendő a hiba...
hanem föntebb és akkor úgy el is engedtem, hogy abban keressek hibát.
Mert azt is néztem, tehát hogy konkrétan megpróbáltam ugye végig gondolni, hogy akkor...akkor micsoda...
de utána...azon gondolkoztam, hogy inkább máshol nézelődök.
VV: Tehát akkor valószínűleg, ha jól értem, akkor segített volna vagy abban befolyásolt volna, hogy mennyi időt töltesz el az IsAllZeros-al.
Igen, így van.
VV: És az utána lévő feltételekben annak szerepe.
Igen.
VV: Egyéb, esetleg?
Hát...nem.
Nekem nem segített volna.
Csak ennyi, hogy időt nyerek.
VV: Rendben van.
VV: Akkor ezt is kipipáltuk.
VV: Azt mondja, hogy.
VV: Jó, még annyit azért megkérdeznék, hogy esetleg közben eszedbe jutott a korábbi esetekhez bármi?
Nem.
VV: Jó, tehát nem tennél hozzá semmit.
VV: Jólvan.
VV: Akkor én még gyorsan felírom, hogy...8:19.
VV: Rendben van, gyorsan még belenézek, hogy nem-e elfelejtek valamit, de szerintem nem.
VV: Jó.
VV: Akkor...igazából ez a szeánsz, ez ennyi lett volna.
VV: Én meg is állítom akkor a fölvételt.