Gergő: Jó, az első feladat az úgy fog kinézni, hogy ilyen bemelegítő feladat arra, hogy ezt a [...] ezt megszokjátok.
Ez kicsit kérdekes.
Gergő: Igen, informatikusként egy picit...
Gergő: [...] papírlapot, az lenne a feladat.
Gergő: Az lenne a cél, hogy...találsz rajta két számot és számítógép használata nélkül kell megoldani a feladatot, az lényeg, hogy minden közben, ami eszedbe jut, azt mondd ki.
Gergő: Nyugodtan jegyzeteljél.
Gergő: Ami jól esik...
Tehát a papíron most írjam le, hogy adjam össze a két számot.
Gergő: Igen, igen, hogy hogyan adod össze.
Gergő: És közben folyamatosan mondjad, hogy mit csinálsz, miért csinálod...
Gergő: Tehát itt az a cél, hogy folyamatosan beszéljél és hogy halljuk, hogy éppen mi az amire gondolsz, mert az nem látszik nyilván.
Gergő: És nyilván én magadra foglak hagyni, fél óra van amúgy erre a feladatra.
Gergő: Nem az a cél, hogy mindenhol jó eredményt kapjál, tehát nem fogjuk megnézni, hogy ki tudod-e számolni.
Gergő: Igen és itt foglak hagyni, néha rád nézünk, hogy jól haladnak-e a dolgok.
Gergő: Amúgy pedig jó munkát kívánok.
Jó, rendben, köszönöm szépen.
Megkaptam a feladatot.
Fölírom a nevem, az azonosítómat és hogy mikor kezdtem el, 8:57-kor.
A feladat annyi, hogy van két darab számunk, amit össze kell adnom.
A 14946-ot a 29331-el.
Megfogom és felírom őket egymás fölé.
Fölülre felírom a 14946-ot, alá minden számot 29331.
És a jobb oldalról, az egyesektől a tizes, százas felé összeadom, hogy 6+1 az 7.
4+3 az is 7.
9+3 az 12, szóval 2-t írok le és marad az 1.
Utána 4+9 az...
13+1 az 14, maradt az 1.
Maradt az 1 2 [...] meg még egy az 4.
Szóval az eredmény az 44277.
Ez volt az első...
számtás.
Szóval...
leellenőrzöm még egyszer.
6+1 az 7.
4+3 az is 7.
9+3 az 12, maradt az 1.
Utána 4+9 az...
13+1 az 14.
Maradt az 1, 1+2 az 3+1 az 4.
Leellenőriztük.
Most elkezdjük a második megoldását.
Ugyan úgy felírom az azonosító számomat [...] ráírom, hogy mikor kezdtem pontosan.
Felírom fölé, hogy hanyadikán is kezdtem, mert ez is ide van írva.
22.-e van.
Az előző lapra nem írtam föl melyik nap kezdtem, ezt felírom visszamenőleg.
Itt van két szám, amit össze kell adnom.
A 27104 a 37757-el.
Megfogom ezeket és felírom egymás fölé a két számot az első számot írom fölülre, alulra írom a másodikat.
Aláhúztam, odaírtam a '+' jelet előre, kezdem az egyesektől.
4+7 az 11, maradt az 1.
2+5 az 7+1 az 8.
Utána 1+7 az is 8.
Utána 7+7 az 14, maradt az 1.
2+3 az 5+1 az 6.
Visszamegyünk az elejére, leellenőrizzük, jól írtam-e mind a két számot.
4+7 az 11, maradt az 1
2+5 az 7+1 az 8.
1+7 az is 8.
7+7 az 14, maradt az 1.
2+3 az 5+1 az 6.
Készen is vagyunk.
Szóval...
meg is van oldva mind a két feladat.
Készen vagyok.
Gergő: Készen vagy?
Aha.
Gergő: Sikerült akkor megoldani, szépen mondogatni...
Igen, igen.