Gergő: Elindítom most a felvételt.
Okés. Rendben.
Gergő: Jó. Most van hang.
Zsír.
Gergő: Ööö. Ez[...] amitt mondom, hogy volt probléma a hanggal és akkor most újraindítottuk, úgyhogy ez két darab lesz ez a videó.
Gergő: Csak hogy legyen nyoma a felvételen.
Gergő: Újraindítottam az OBS-t. Egyszerűen eldobta az audió divet, tehát itt volt a device, de nem mozgott a csík.
Gergő: És a Windows látta, tehát azt megnéztem, de egyszerűen itt akármit csináltam, az OBS minthogyha, és a kamerakép ment, mindenmás ment, kamerát kihúztam, bedugtam minden, de az újraindítás az meg már nemtom.
Gergő: Annyi, hogy most ezzel így jártunk.
Gergő: Most abban maradtunk, hogy összefoglalja egy pár szóban, hogy mit csinált eddig.
Most akkor az történt eddig, hogy az előzőt nem tudtuk fölvenni.
Ööö.
Megtaláltam az osztályt.
Megtaláltam a tesztesetet.
Lefuttattam.
Utána külön debug-ban eljutottam odáig, hogy az input mezőre ööö vagy erre a tesztesetre amire nekem hibát dobott eljutottam addig az inputig.
[...] akart csinálni belőle utána megkerestem, hogy a float és a double között mi a különbség.
A float és a double között az a különbség, hogy a float az 7 lebegőpontosig megy C++-ban, de Java-ban nem.
Valószínű.
Utána meg 16 pontosságig megy szerintem Java-ba.
És odáig jutottam el, hogy ööö amikor generálni akar- ja a 8 [...] 8 bit.
Ja a float az 6 és 7 decimális digit-ig megy, a double 15 és 16 között megy.
Szóval...amikor itt beraktam a try-catch-be hogyha "numDecimal" akkor kisebb egyenlő 7 vagy kisebb egyenlő 16.
Mert hogyha hétig...hét-hétig...aha...és hogyha...
Így le fogjuk futtatni újra, megnézzük, hogy de amúgy úgy kéne, hogy berakni kéne, hogyha [köhög] "numDecimal" 0 és 7 között van vagy 1 és 7 között van, akkor float-ot akarunk csinálni,
[futtat]
de hogyha kisebb egyenlő mint 16, mondjuk ez úgyis úgy fog lefutni.
Szóval most lefuttatjuk újra, szóval annyi a különbség a float és a double között, hogy 16 tizedesjegyig, 8 byte-ig megy, a másik csak 4 byte-ig, az 8 tizedesjegyig megy.
[futtat]
Vagyis 7 tizedesjegyig.
7 és 6, a másik az [köhög] 16 pontosságig megy, szóval volt egy olyan változó, ami number of decimals, az a digit tizedesjegyeknek a száma van benne.
[futtat]
És akkor akkor akarok csinálni ha hetet éri csak el a tizedesjegyeknek a száma akkor float-ot akarunk generálni belőle meg double-t.
Ha 16-nál nagyobb, akkor egy nagy decimal-t fogunk vissza adni ebbe a függvénybe.
[futtat]
Most lefuttatjuk újra a teszteseteket és megnézzük...hogy jó-e a javításunk.
Várjuk, hogy fussanak a tesztesetek le,
[futtat]
Egy try-catch-be is bele lehetne rakni.
Ööö.
[futtat]
Dehát...nem raktam bele. [nevet]
Följebb megyünk, megkeressük, a mi number-es UtilTest-et.
Tökéletesen működik.
Megvan a hiba forrása.
Szóval annyi a lényeg, hogy 7 tizedejegyig float-ot tudunk csinálni belőle, 7 és 16 között double-t, azon kívül egy createBigDecimal függvény hívódik meg,
ami a nagy decimális számot ad vissza sztringből.
Kész is.