Ott van az a papírlap.
Aha.
A hátulján van egy feladat, ha megfordítod.
Okés.
El van indítva neked egy Eclipse.
Aha.
A feladat az, hogy ebben le tudod futtatni a teszteseteket, ott van leírva, hogy pontosan hogyan.
Jó.
Egyetlen egy bukó van jelenleg.
Aha.
Az a cél, hogy a tesztek módosítása nélkül ne legyen egyáltalán bukó teszteset.
Ki kell javítani a hibákat nyilván a programban.
Jó.
Internetet lehet használni és továbbra is minden ami az eszedbe jut, ahogy dolgozol közben, bármi ami a fejedben van, csak mondjad, mondjad, mondjad folyamatosan.
Jó, jó. Rendben, okés.
Illetve még egy dolog, hogy ezek ismert hibák, úgy hogy szépen megkérünk, hogy a hivatalos bug adatbázisokban a projekt miatt ne keresd meg a hibát, mert nyilván ott van.
Okés.
De az nyilván torzítaná a [...] itt a mérés során.
Jó, jó. Rendben.
90 perc lesz erre a feladatra, másfél óra.
Okés.
Így magadra leszel megintcsak hagyva.
Jó.
Időnként bejövünk, megnézzük minden rendben van. És gyakorlatilag ez lesz a [...]
Jó, rendben.
Az egeremet visszakaphatom, ugye?
Persze.
Neem, nincs semmi. Rendben, köszönöm.
Megkaptam a feladatoma, elolvasom.. [felületes átolvasás]
Task-A
Megeresem ezt a tesztosztályt.
Megkerestem a NumberUtilsTest.java nevű fájlt, várom, hogy betöltsön.
Nézzük. Lefuttattam a környezetet. Lefuttattam a teszteseteket.
Itt vannak az annotacion-ből a...."Test run: 10" átment. Nem adott hibát.
Az ArrayUtilsAddTest sem adott hibát.
A következő se, nem adott hibát, addig, amíg meg nem találom azt ami hibát dobott.
Ez dobott hibát.. ReflectionToStringBuilderConcurrencyTest adott három "Skipped"-et.
A ReflectionToStringBuilderMutateInspectConcurrencyTest is adott egy "Skipped"-et.
Keresem azt, ami hibát dob.
math.Num'Utils teszt bodott egy hibát.
NumberFormatException hibát dobott a 242.sorban
Bemegyünk a NumberUtils.createNumber függvénybe, hogy ott mi történik.
CreateNumber függvényt megnézzük.
NumberFormatException hibát dobta a tesztesetünk.
Mert a tesztesetben createnumber-elni akarjuk ezt a --1.1E-700F-et
createNumber-be belementünk, hogy mit csinál.
A createNumber vár egy sztringet, amit...
....static number-t ad vissza,
ami valószínűleg vissza akarunk adni egy számot.
Sztringet fogunk számmá alakítani.
Hogyha üres a sztring, akkor nullát adunk vissza.
Van a [...] az, hogy nincs definiálva a sztring,
van az, hogy üres a sztring,
arra dobunk egy NumberFormat Exception-t, hogy [olvassa a kódot] az üres szting nem [...] szám utána.
Megnézzük, hogy a kettő [...]
Ha ez egy mínusz jellel kezdődik, akkor "null"-t dobunk vissza.
Ami meg is van már ennél a tesztesetünknél ezt...ez...
...erre futunk rá legelsőnek, talán nem is fog futni, mert itt a visszatérési érték meg is történt.
Utána vannak még ilyenek, hogy a következő esetvizsgálata [köhög]
hogy "0x"-el kezdődik, "-0x"-el vagy "0X"-el
és "-0X"-el kezdődik akkor az...izé...
hexadigitté alakra jutunk.
Az "strl.length()-2"...
...től alakítjuk az int-et.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[olvassa a leírást]
[olvassa a kódot]
De ez itt hibát dobhat, mert három karaktert is levehetünk majd
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Na mindegy.
És hogyha...igen itt is van, hogyha mínusszal kezdődik, akkor a hexdigitet még egyel csökkentsük.
Hogyha nagyobb a hexdigit 8...aa...számláló akkor izé "too many for int" "return createLong(str)".
Akkor long-ot create-lünk, hogyha meg nem, akkor meg integer-t create-lünk, hogyha tudjuk, hogy hexa-val kezdődik az eleje.
Karakternél izé kivesszük a [olvassa a kódot] az utolsó karaktert kivesszük.
Létrrehozunk pár változót.
A decPos meg az expPos az index az pont.
Ööö..meg a...ezek pozíciók, a decimálisnak a pozíciója.
A ponttól van.
Az exponenciálisnak meg megkeressük a 'e' betűt a 'E" betűt plusz egynek a pozícióját.
DecPost az kisebb mínusz egy.
[olvassa a kódot]
[olvassa a leírást]
Míg expPos nagyobb mint mínusz egy, akkor expPos kisebb mint decPos vagy expPos nagyobb mint a sztringnek a hossza, akkor
NumberFormatException dobunk vagy ez az input nem valid number.
Okés
Amúgy meg berakjuk a
Kiválasztjuk a decPos-tól...plusz egytől az expPos pozíciót.
Szóval dec[...]-nak ahol a tízedvonás ponttól egyel arrébbról az exponenciális pozícióig kiválasztjuk a számot.
Különben meg ha az expPos nagyobb..kisebb..nem nagyobb mint mínusz egy akkor a substring az decPost-tól mínusz egy.
Jaa hogyha van-e benne exponenciális tag.
Hogyha nincs benne exponenciális tag, akkor csak simán decPos-tól egyig a substring-eljük
és akkor mant...rak meg nullától decPos-ig az az jaa az az [...] mantissza.
Az ele[...]
Az meg a nulladik karaktert a decPos-ig tart.
Öö.
[olvassa a kódot]
Oké. Dec [ásít] null.
Oké. És hogyha a karakter pont
Ha "last" karakter ööö is nem
[olvassa a leírást]
Ja igen.
Hogyha az utolsó karakter..nem...ez[...] és nem egyenlő ponttal akkor megnézzük, hogy az exp van benne exponenciális tag.
És az exponenciális tagnak a..nem az utolsó..háthogy..exponenciális tagnak az indexe.
Öö.
A sztring..nek a hosszúsága mínusz egyik tart, akkor visszaadjuk, hogy az exponenciális tag az a sub..
a mostani sztring levágjuk az exponenciális tagtól plusz egyig.
Meg a sztring mínusz length mínusz egyig.
Szóval az input öö karakterfolyamnak az végé mínusz egyig.
Oké. És különben az[...] hogyha nem, akkor különben az exponenciális tag az nulla.
Rendben.
[összefüggéstelen olvassa a kódot]
Mmm.
[olvassa a kódot]
Oké. És [összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[ásít]
Az "allZeros" vissza adja, hogy az összes karakter..
[olvassa a kódot]
Vissza adja [köhög] jaja
Ja innentől...följebb megyünk vissza itt tartottunk.
[olvassa a kódot]
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Megnézzük [ásít] a mantissza az mind nulla-e.
És..és hogyha az exponenciális tag is mind nulla f[...] azt berakjuk egy boolean változóba.
Switch...öö csináltunk egy switch-et a last karakterre, megnézzük, hogy 'l' vagy 'L' betű akkor...abban az esetben vizsgáljuk, hogy ha dec az null és az exponenciális és...null érték is a numeric a nulladik karakteren egy mínusz jel van mellette a...
az első karakter az szám vagy...az egész szám...akkor öö...
Hogyha a dec...imális izé az nulla és az exponenciális is null
nincs benne pontos pont tizedesjegy.
Meg nincs benne ilyen...exponenciális tag, akk[...] és megnézzük, hogy az első karakter az...
[olvassa a kódot]
ööö szám vagy az egész egy szám, akkor [...] csinálni egy createLongot-ot.
A createLong az vár egy numeric sztinget és hát hogy visszaadja egyedi kódolva a long-nak a törzsfüggvényében lévő [...]inget.
[olvassa a kódot]
Ennyi.
[köhög]
Menjünk tovább.
Try-catch.
[olvassa a kódot]
Hogy[...] try igen hogyha ez nem igaz, akkor createBigInteger...el térünk vissza, hogyha ez az előző...izé nem működik.
Vagy nem az, hogy nem működik, hanem fut rá az ágába az izébe a BigInteger vár egy sztringet az csak egy BigInteger-t ad vissza az alap izé az a create(new)BigInteger ez egy...base...base ez a Java-nak egy saját izéje.
[olvassa a kódot]
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Ööö hogyha ez az if dec nem egyenlő nulla, vagy hát [...] decimális és exponenciális nem egyenlő nulla akkor dob egy izét...NumberFormatExceptiont-t hogy nem valós szám.
A 'f'-nél 'F' vizsgálatnál float-ot kapunk, szóval az az 'l' jelöli a long-ot, az 'f' a float-ot, a 'd' meg a double-t a legeslegvégén, hogy milyen típusban van a szám.
Hogy double lebegőpontos duplás vagy ööö long-ban van a szám és akkor ezt vizsgáltuk az elején ezeket.
Megnézzük, hogy a float 'f'-el hogyha a végén akkor NumberUtils.createFloat-ot szeretnénk csinálni.
Ööö
És hogyha az 'f' az...öö...'f'-ről megmondjuk, hogy végtelen vagy a nulla a value-ja vagy az összes karakter nulla vagyis ennek a tagadása, akkor vissza tudjuk adni.
Hogyha nem végtelen vagy nem nulla az értéke vagy nem az összes nulla...akkor visszaadjuk magát az 'f' betűt.
Amúgy meg izé NumberFormatException-t dobunk vissza.
"ignore the bad number"
A 'd' betűt...nél vagyunk [köhög] eee 'D' esetén megpróbáljuk 'd'-vé alakí kis 'd' betű double-be NumberUtils.createDouble-el csinálni.
Ugyanúgy megnézzük, hogy ha a 'd' nem a 'd'-be nem végtelen ööö n[...] az értéke nem nulla, akkor nulla a mardéka vagy hogy nulla az összes karakter, akkor visszaadjuk magát a számot.
Amúgy ööö izé catch-be nem csinálunk semmit.
Ööö
Utána meg ööö
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Hogyha nem...hogyha nem tudnánk eljutni akkor meg vissza akarnánk adni egy "return createBig Decimal"-t.
Itt sem csinálunk s[...]ba default ágba meg ugyan úgy dobunk egy exception-t, hogyha ez nem egy valós szám else-be.
Nézegetjük a dolgot.
Az expozíció nagyobb mint mínusz egy és hosszabb és kisebb mint mint a háthogy...a nulladik és a sztringnek a hossza közötti karakterszámban vagyunk bent akkor utána substring-eljük ezt a részt.
[...] vissza adjuk az expozícióba a nullát.
Hogyha a "dec" az nulla és az expozíció nulla, akkor createInteger-el próbálunk try-catch-ből megcsinálni [...] semmit.
[köhög]
Hogyha ez nem sikerült, akkor meg long-ot próbálunk vissza adni.
Hogyha ez sem sikerült, akkor utána meg BigInteger-t próbálunk vissza adni.
Hogyha ööö ez itt...ez "expPos", hogyha expozíciós pozíciónk ágba nem lépne bele, akkor menjünk az else-ágba.
Ott megnézzük a boolean-nel azt, hogy az összes érték nulla-e.
Okés.
Ööö beraktuk egy boolean változóba.
A mantisszába meg az exponenciálisnak hogy a nulla az izé
Hogyha az 'f'-be 'f'-et megpróbáljuk try-catch blokkon belül create-elni ööö hogyha az 'f' nem végtelen vagy nem egyenlő az értéke nullával vagy az összes karakter nem nulla, akkor vissza tudunk adni egy 'f' értéket.
Amúgy meg a catch-be nem csinálunk semmit.
Ha ide nem tu...ha valami miatt nem tudunk vele tovább, akkor meg double-t próbálunk meg csinálni belőle.
Ugyan úgy megnézzük. hogy nem végtelen-e
Nem nulla az értéke és nem az összes szám nulla-e.
Hogyha ez se, a try-catch ágba se futott akkor meg vissza adjuk a BigDecimal-t.
[olvassa a leírást]
Na visszafele megyünk, hogy ez...eset...
Ez itt legelsőnek azért bukik meg, mert "--"-el kezdődik ez eleje.
"--"-el, szóval itt a második harmadik if-re visszadobja a "null"-t.
[olvassa a leírást]
Most pontosan nem értem, hogy mi a probléma, hogy mi a megoldása ennek a feladatnak.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Ja itt megtaláltam, hogy valószínű csak annyi az egésznek a hibája, hogy a startWith-nél egy "null"-t adunk vissza értékül és akkor azt kéne, hogy true-val kéne hogy [...] NumberFormatException-t és akkor beleírni a szövegbe, hogy "--" karakterrel kezdődő ööö nem jól működnek.
Meg itt a sztring nullánál is vissza adhatjuk azt, hogy ööö "A null string is not a valid number"
És lefuttatjuk újra.
[futtat]
[köhög]
Na szóval itt csak annyi volt a
[futtat]
Most futtatom le a megnézzük, hogy ööö átment-e a teszteset javításon vagy nem.
Mert annyi volt csak, hogy ööö nem öm "null" értéket adtunk vissza és nem egy exception-t amit várt volna...az assert osztály...uk.
[futtat]
Megvárom, hogy mit fog kidobni a compiler az újabb futtatásra.
Király. NumberUtilsTest is átment az izén.
[futtat]
Visszamegyek megnézni, hogy a NumberUtilsTest dobott hibát.
[olvassa a kódot]
NumberUtils 447.sorában.
Jaa amit beírtam az nem biztos, hogy jó, szóval visszamegyek ide.
Jaa a "null"-nak kell visszatérnie, igen.
Én rontottam el.
Ja.
[futtat]
Azt az egyet nem kellett voln átírni,
A nullos eset az jól működik, mert az "null"-t vár vissza.
[futtat]
Most újra lefuttatjuk, ez megint egy másfél perc lesz.
[ásít]
[futtat]
Jajaja itt nincsen.
Unexpected NumberFormatException.
[futtat]
Most visszamegyünk, megnézzük, hogy dobott e NumberUtilsTest hibát.
De hát...úgy nézem, hogy nem.
Itt van NumberUtilsTest...átment.
Királyság.
Ja akkor csak annyi volt a hiba, hogy itt "null"-t dobott vissza, de a testesetben meg egy NumberFormatException-t vár, azt is dobtam vissza utána.
Szóval meg van oldva ez a feladat.