Béla: Ebben a szekcióban egy hibát kellene kijavítani az Eclipse környezetben.
Béla: Megkaptad a lapon a hibáról a leírást. Az input illetve az eszközök.
Béla: 90 perc áll rendelkezésre.
Béla: Ha előbb végeztél, akkor szólj.
Okés, akkor ellopon innen ezt az egeret.
Köszi.
Itt van a papíron a tesztosztálynak a neve, a teszteset.
Megnyitjuk mind a kettőt.
Már itt is van.
"FastDateFormatTest.java.bak".
"FastDateFormatTest.java".
Mindkettő ugyan abban a tesztesetben van.
"LocalDateInstance".
Megkeresem ezt a függvényt.
Ő lefuttatjuk inkább.
[futtat]
Ez a "Fault Localization".
Behúzzuk a Load scores-t teszterről.
Itt van.
[olvassa a leírást]
Használjuk ezt a [ásít] eszközt mellé, ezt az IFL-t.
Behúzzuk a Load scores-nál az asztalon lévő score.csv-t, ezzel adjuk meg a izét.
Be van húzva.
Az ordering list-et átállítjuk rajta.
Hogy a "Score" attribute-al...csökkenés sorrendbe csinálja a függvényeket.
[olvassa a leírást]
Ja, egyszer kéne klikkelni.
Királyság.
Átállította a "Score"-t.
Megtaláltuk [köhög] ez a függvény, hogy ez a test izét is ööö ezt adja a legnagyobb "Score"-nak: 0,7.
Rákattintnuk, hogy meg találjuk ezt a...
Meg is nyitotta.
[ásít]
"getInstance" metódus.
[...] "getDateInstance" az "int style" alapján visszaad egy "return getDateInstance"-ot.
Itt van alatta, a "getDateInstance" meghívja a "style"-al és "locale"-al.
Az előző csak a "getDateInstance"-t hívja meg, "style,null,null".
Megnézzük ez a "getDateInstance" ez mit ad.
A "getDateInstance" az vár egy stílust..."timeZone"-t és egy "locale"-t.
Hogyha megnézzük.
"Object key = new Integer(style)".
Csinálunk egy kulcsot neki.
Ha a "timeZone != 0"-al, akkor visszaadnuk egy új, van egy új párunk, hogy kulcsba belerakjuk a "timeZone"-t.
Ha a "locale", a loka...hát ez a lokalizáció lesz valószínűleg, abba a kulcs...kulcsba belerakjuk a...egy...a kulcsot meg a lokalizációt.
Hogyha csinálunk egy "FastDateFormat format"-ot az a "cDateInstanceCache.get()"-ből kivesszük a "key"-t és hogyha...
Hogyha a "format == null", akkor...és a "locale" is nulla, akkor default lokált visszaadjuk.
Amúgy meg..."formatter"-be...megpróbáljuk a stílus és a lokalizáció alapján egy "formatter"-t visszahozni.
A "formatter"-el..."toPattern()"-t csinálunk a sztringbe és a "format"-ra "getInstance"...ból a "pattern,timeZone,locale"-t visszaadjuk és berakjuk ebbe a... "cDateInstanceCache.put(key,format)"-ot ad.
És a "No date pattern for locale".
Ehhez a lokalizációhoz nincsen dátum formátum, hogy erre azt dobunk, olyan hibát, hogyha nem sikerül rápakolni.
Visszamegyünk a tesztbe.
Itt...megnézzük, hogy melyikek használják ezt a...
"getInstance".
"test_changeDefault_Locale_DateInstance".
"DateTimeInstance" is van.
Oké, és megnézzük elsőnek a "DateInstance"-t.
Itt van egy olyanunk, hogy "FastDateFormat.FULL"-t adjuk vissza.
"GERMANY"-t.
Utána a "format2"-be is a..."FULL" van csak.
"Locale.setDefault(Locale.GERMANY)".
A "format3"-ra meg csak simán a "FULL"-t adjuk meg.
[olvassa a kódot]
[...] mutatjuk ezt a tesztesetet.
Kijelöljük ezt a függvényt.
És lefuttatjuk, mint junit teszt.
[futtat]
És megnézzük, hogy milyen hibát...hol dobhat hibát ez a teszteset.
146.sorba dobott hibát.
[olvassa a kódot]
Ühüm. Annyi, hogy a "FastDateFormat"-nak nem adtunk meg...egy üres "locale"-t hoztunk vissza.
"format3"-nak a "getLocale()"-ját várta meg a "GERMANY"-t és itt meg...
Elsőnek Németországnak a lokalizációját adtuk meg, de a vissza...az elsőben az van meg és a másodikban az angolt adta vissza alapjáraton.
Szóval el kell mennünk a "FastDateFormat.getDateInstance" metódusba.
"getDateInstance" alapján "null"-t ad vissza.
"null" "locale"-el meg...default "locale"-t adja vissza.
És a...ez ennyi.
A default az az "US".
[olvassa a kódot]
Ha "format2" is van meg "format3" is ugya[...] a "format"-ot csinálja meg.
Ja, igen.
A "locale"-nek beállítottuk "setDefault"-nak a "US"-t.
Itt átadta.
Ja, az elsőben a "GERMANY" a "Locale.US", itt egynelő a "format2"-nek a "getLocale"[...] mert annak az és a harmadikba meg "GERMANY" a harmadiknak...a "getLocale" mert az egyenlő.
Okés és a 146.sorban dobott.
[olvassa a kódot]
Németországot várta, de Anglia...angolt [...] meg.
"format3.getLocale".
Az mit ad vissza?
"mLocale"-t.
Aha.
[olvassa a kódot]
"Locale.setDefault" az...
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Mindjárt lefuttatjuk ezt itt és debug-olunk a 146.sor előtt.
És akkor megnézzük, hogy a "format3"-ban mi van.
Junit tesztként lefuttatjuk és [...]val az értékben mi lesz benne.
[futtat]
Amúgy Anglia a lokális, az volt benne.
Igen.
"realDefaultLocale".
Mindegy.
"format3"-nak...a "getLocale"-je az mi?
"mLocale".
"id=50".
[köhög]
"setDefault" az mit csinál?
Gondolom beállítja.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
67 és itt meg a "format3"-nak a "mLocale"-je.
[olvassa a kódot]
"mLocale" az itt 50, ami Amerikának az értéke.
Jajaja.
Itt ez "format[...]" valamiért.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[olvassa a kódot]
Jaa, ez már tudom miért.
Azért, mert...várjunk.
A "FULL"-hoz már létezik egy "GERMANY".
[olvassa a kódot]
Most újra lefuttatjuk.
[futtat]
Ide belemegyünk.
Így ni.
És a "locale"-ünk az nem lesz üres.
"locale" az nem üres.
Menjünk lejebb.
Cool.
Ühüm. Lejebb megyünk.
Ühüm.
[olvassa a kódot]
Itt maga a "locale" az nem üres.
És azért nem ad...
[olvassa a kódot]
Ja. És akkor az előtte lévő "locale"-t adja vissza.
Úgy itt.
Lefuttatjuk újra.
Junit teszt.
[futtat]
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Szóval itt átállítottam "GERMANY"-ra már a lokalizációt.
[olvassa a kódot]
Igen.
"return format".
A "format3"-ba a "mLocale" az 69.
Ami az USA.
Mert már benne van ezzel a...a "FULL"-nak a "locale"-ja.
Ühüm.
Visszajövünk ide.
Elindítjuk újra.
Itt van a hiba.
Németországot várt, de a "getLocate" az izét adott vissza neki.
[olvassa a kódot]
Ühüm. Itt kéne [...]
Lefuttatjuk újra az izét junit teszttel.
[futtat]
Okés.
A "locale" az...44-es.
Miért 44-es?
Itt az USA az...ja az USA az 44-es.
[olvassa a kódot]
Ja mert a "FULL"-ból kiveszem.
Jaa.
Ühüm.
Hogy itt van a "FULL" és ki próbáljuk venni.
A nullásra meghívjuk, nulla a stílusa, abból csinálunk egy nulla...ezzel a stílussal...aha...ez a stílus...sal be lett rakva ez a lokalizáció és létezik ez a lokalizáció és hogy ezért nem azt, nem a default-ot adja vissza, hanem a létezőt.
Ühüm.
[ásít]
[olvassa a leírást]
[olvassa a kódot]
Van egy ilyen "FULL"-al már le van mentve és a "FULL"-ból kikéri.
Ja.
Kulcs alapján már le van mentve.
Várjunk.
Menjünk lejebb.
ÉS hogyha ide írok egy "null"-t.
[olvassa a kódot]
Ja.
Ühüm.
Most azt pórbáljuk meg, hogy [...] a "locale"-be.
Itt lesz valami.
Szóval az a probléma, hogy...elsőnek [...] adjuk a "locale"-be a "FULL"-t, "FULL"-nak "GERMANY" az izéja, után a "format2"-be "FULL"-ba...ott beállítja a..."format" "GERMANY", utána beállítja, hogy üresen adod át, akkor..."setDefault"-ra az US-re, utána átállítottam a "GERMANY"-t és a "GERMANY" is itt az izére állítja.
A "GERMANY"-t átállítja defaul-ra.
És a "format3"-nak a...az...ezen kívül mi van még?
[olvassa a kódot]
Ja.
Itt a "FULL"-ra már be van állítva egyszer a...az előző default-nak...
Újraindítjuk.
Na igen, itt vagyunk.
A "mLocale" az 93.
65.
"format3"...áh.
Még egyszer újraindítjuk.
Igen, "format1" az..."format1"-ben a..."mLocale" az 65.
"format2"-ben az "mLocale" az is.
Annak default lett.
A default-ot átállítjuk.
Átállítottuk.
És most belemegyünk a...okés.
ITt vagyunk.
A "format"-ot kikérjük.
A "format" az...nem egyenlő [...].
Mert ilyennel már létezik egy üres izé.
És a default-ot állította be.
[olvassa a kódot]
Ja mert hogy a "format"-ra már le van mentve egy és akkor ennyi.
Ühüm.
Lefuttatjuk.
Itt kell állítani valamit, a "locale == null"-on.
Így.
A tesztre megyünk és lefuttatjuk.
[futtat]
Sikeres.
Nagyon jó.
Annyit csináltunk, hogy megtaláltuk a végén, és hogyha az a "locale" üres, akkor átállítjuk a default-ra már az elején és utána csináljuk a többi dolgot.
Királyság.
"DateTimeInstance"-ba is elmegyünk ugyan így.
Lefuttatjuk.
Lejebb megyünk, itt vannak a "DateTimeInstance", nagyon hasonlít a másikhoz.
Lefuttatjuk itt is a junit tesztet.
[futtat]
Itt is hibát dobott.
Lefuttatjuk itt újra.
[futtat]
És hibátlanul le is futott.
Csak annyi volt, hogy be kell állítani a lokalizációt legelején.
Hogyha a lokalizáció üres, akkor default-ot átadjuk és kész.
És utána bele is raktuk kulccsal, minden teljesen tökéletesen működik.
Lefuttatom az egész konfigurációt.
[futtat]
Most futnak a tesztesetek, nézzük, hogy az összes jó-e vagy nem.
De szerintem jó lett.
[futtat]
Király, nem dobott hibát.
Kész vagyok.
Gergő: Kész vagy?
Persze.
Gergő: Jó régóta kész lehetsz ezzel.
Igen. [nevet]