Igen, és akkor mostantól megy a felvétel, jó? (Gergő)
- Rendben
Ööö, elsőre egy bemeleítéses kör lesz (Gergő)
- Akkor vegyek elő egy tollat?
- Egy tollat keressél légyszíves (Gergő)
[keres egy tollat]
- És ha minden igaz, te vagy a 3-as számú  (Gergő)
- Igen-igen
[visszaül]
Jó, ott találsz egy papírt a billenytűzeteden, azon van egy feladat (Gergő)
Megnézheted persze, ugyanúgy ahogy az előző feladatot, meg kell oldani azt (Gergő)
a műveletet, amit ott látsz, ugyanúgy hangosan kellene gondolkodni, tehát minden ami csak eszedbe jut (Gergő)
mondj ki, teljesen lényegtelen, hogy mihez kapcsolódik, ami a fejedben van dumpoljad (Gergő)
- Jó.
- Ugyanúgy magadra leszel hagyva, fél óra van erre a bemelegítéses (Gergő)
részre maximum, pár percenként rád fogunk nézni, hogy minden rendben van-e (Gergő)
és gyakorlatilag igazából ennyi. Bármi kérdésed van, nyilván majd szólsz (Gergő)
- jó? (Gergő)
- Okés, rendben
- Jó munkát! (Gergő)
- Okés, persze-persze értem. Köszi!
...feladat... Felírom a feladatokat, hogy mikor kezdtem meg hogy
[sóhajt] hanyas ember vagyok
[jegyzetel, ír]
Ööö, most egy ilyen nehezebb, hosszabb
bonyolultabb feladatot kapok, egy ilyen
zárójelezett, összeadásos, szorzásos
dolog elsőnek - két nagyobb részletből áll, és
Khm, hát ezt valószínűleg úgy fogom elkezdni, hogy a
bentről kifele kezdem a zárójeleknek a megoldását
és metódusban a legbelső, hát ez
Legelső, lenagyobb, legbelsőbb zárójelet
Ööö, megoldom, az 688
- 790 - 959 a feladat
Hm
ugye ezt gyorsan fogom megoldani, ugye ez 80 - 790
az mínusz száztizen... nem, az -102
ezt a -102-t hozzá kell adnom a -959-hez
és annyi lesz az első, öö, végeredménye
[ír, számol]
És ez -102 -959-et össze kell adni, szóval mínusz
ja nem is, -102-ből kivonok innen az 905
vagy kivonok 959-et
2 + 9 az 1, maradt az
2 + 9 az 11, maradt az 1, 1 + 5 az 6
és akkor 1061 - szóval az első eredménye a zárójelnek -1061
végereménye
ezen kívül, ööö
van még egy plusz zárójel, hogy +4 akkor -1061 - 4
az egyenlő -1057
és akkor ez
ez a baloldala a feladatnak
utána van egy jobboldala
838 - 55
ööö, zárójelben ezt meg kell oldalni, és 835 - 55-öt azt
gyorsan fogjuk megoldani, mert azt elég
könnyen ki tudjuk számolni fejben, hogy 700
na, várjunk, 838 - 55
Hm, ki is számolhatjuk
55, felírtam egymás felé, és akkor 8 - 5 az
3, maradt az első oszlopban
Ööö, 5, 13, vagy 3
13 - 5 az 8, maradt egy, az le kell vonni, szóval 783
783 + 55, leellenőrizzük
Ööö
az 820, 7...50-et hozzáadni az 823
833 + 55 az 838, szóval jó a végeredmény
szóval itt jobbra az első zárójel az 783
utána van egy 783-szor, ennek, ezt az
ezt kell megszorozni a 774-gyel
szóval leírjuk, hogy 783
* 774
huh, szorzást azt már rég csináltam papíron
[számol, ír]
[ír] ööö
gondolkozok éppen, hogy kell megoldani ezt a feladatot, leírtam
és el kell csúsztatni majd
[gondolkodik]
Jobbra, vagy balra, gondolkodom közben rajta, hogy szorozni már
Most látom, hogy egyszerűen a 783-at megszorozzuk
700-zal, utána 70-nel, meg 4-gyel, és aztán összeadjuk ezt a 3-at
elcsúszott...
[gondolkodik]
vagy a...
[ír]
nem, várjunk csak, úgy csináljuk, hogy 783
azt picit arrébb írjuk [áthúz] 783
* 774-gyel kezdjük
4 * 3 az 12
maradt az 1, 4 * 8
32, + 1 az 33
maradt 3, 4 * 7 az 28 +1, az harminc
[számol, ír]
Ühüm
[számol]
a 70 * 783-at az egy tizedesjeggyel arrébb kezdjük írni
és nem, vagy egy 0-át rakunk a végére
és akkor 7 * 3 az, ööö
az 21, maradt a 2, 7 * 8 az 56 + 2 az 8
maradt az 5, és 7 * 7 az 49 + 5 az
49 + 5 az 54
[számol, ír]
Utána kettő nullát írunk itt a végére, mert
a 700-zal szoroztunk, és akkor
ezt leírjuk még egyszer, és akkor
1, 8, 4
és ezt kéne összeadnunk
[ír]
és akkor 0 + 0 + 2 az 2, 3 + 1 az 4
1 + 8 + 1 az 10 maradt az 1, ööö
4 + 8 az 12 + 3
az 15 + 1 az 16, maradt az 1, 5 + 4 az
9 + 1 az 0, maradt az 1
vagyis 10, maradt az 1, és akkor 5 + 1 az 6, és akkor az
606.042 lett a végeredmény
és ööö
...még hozzá kell adnunk az 538-at, meg ezt a
-1057-et majd ki kell vonni belőle
Szóval megfogjuk, és hozzáadjuk az 538-at
[motyog]
536-hoz hozzáadjuk, és akkor
Ööö, 2 + 8 az 0, + 3 az 7, 5
606.570
Nem... 580, mert itt elbasztam, király
2 + 8, lemaradt az 1, 4 + 3 az 7 + 1 így igaz
606.580 és akkor -1056-ot ki kell vonni belőle
Khm
Ez a legelső részben maradt
és akkor 0-ból, 10-ből, háthogy
10 - 7 az 3
maradt az 1, amit le kell vonni, 8 - 5 az 3 - 1 az 2
maradt a 0, 5 - 0 az 0
5 - 0 az 5, 6 - 1 az 5
[motyog]
szóval 605.523, kétszer aláhúzzuk, ez a végeredmény
[ír]
és szerintem készen is vagyunk, de leellenőrizhetjük
[nézi a jegyzetet, számol]
688-ből 790, szóval hogy 700... megfordítjuk, leellenőrizzük újra
790 - 688
Ööö, az 102 még mindig, jó akkor ...
- 2 - 959 - 102 + 959
102-őt meg az 959-et összeadjuk, és lesz lesz mínusz értékben
az 1059 + 2 az 1061 meg ... a négy
az - 1061 és ha hozzáadjuk a 4-et akkor 1057, akkor le van ellenőrizve az első része
838 - 55-öt is leellenőrizzük újra
az 783
vagy, itt az van, és akkor megnézzük, hogy
8, az 38
vagy a 38-hoz hogy tizen...
hét kell még, azt még levonjuk a 800-ból, és az
783 pontosan, ez is
jó megoldás, és utána akkor 783 * 774
felírtuk
hogy 4-gyel szorozzuk meg, mert 4 * 700
4 * 3 az 12 maradt egy, 4 * 8 az 32 maradt
az 1, vagy még 1 az 33, maradt a 3, 4 * 7 az
7 +
4 * 7 az 28 + 3
maradt a 31, azt leírtuk, az 3.132
amit, ami jónak tűnik
teljes mértékben
utána a 7-tel is
Leellenőrizzük, oda írtunk egy 0-át, mert ugye 70-nel szorozzuk nem 7-tel
7 * 3 az
1, az 21 maradt a 2, 7 * 8 az 56 maradt a
56 + 2 az 58, leírjuk
* 81-et írtunk eddig
ööö, maradt az 5
7 * 7 az 49 + 5 az
54, szóval 4810
és akkor 700... 548.100, összeadtam ezeket, ez
ezt leellenőrizzük, mert 2 + 0
+ 0 2, 3 + 1 az 4, 1 + 8 + 1
az 10, maradt az 1, 6 +
nem is... 3 + 7 az, + 8 az
15 + 1 az 16
5 + 4 az 9 + 1 az 10
0, 5 + 1 az 6, 60.642, hozzáadjuk itt a jobb oldalon levő 638-at még,
az 606.580
abból levonjuk az előző részből az 1057-et
és az 600... 5523, de ezt leellenőrizzük
[ír] 3 maradt
10 - 7 az 3 maradt az 1, amit le kell vonni a következőből
8 - 5 az
3 - 1 az 2
az így jó, 5 - 0 az 5
6 - 1 az 5, 0, igen, és akkor 605
523 a végeredmény
[ír, nézi a jegyzetet]
[ásít]
[nyújtózkodik]
[helyezkedik]
[rendezi a jegyzetet]
[vár, nézelődik]
[vár, ásít]
[továbbra is vár, nézelődik, maszkot igazgat]
Készen vagyok.