- Szuper, meg itt van a rövid leírás (Gergő)
- Aha
- Mögötte a feladat (Gergő)
- Rendben
- Itt van C feladat
- Szuper, ugyanúgy egy hibát kell (Gergő)
Kijavítani, mint ahogy korábbiakban, annyi, hogy (Gergő)
Közben már telepítésre került az a három tool, amiről most láttatok az előbb egy kis (Gergő)
videót, saját belátásotok szerint (Gergő)
javítjátok a hibát nyilván. Továbbra is mindent mondjál ki, ami az eszedbe jut (Gergő)
ööö, hangosan, minél több részletességgel, ahogy eddig is volt (Gergő)
Továbbra is magadra leszel hagyva, 20 percenként megnézünk, nyilván hogyha kész (Gergő)
vagy, szólsz, amikor legközelebb itt járunk, és akkor (Gergő)
- öööö, beszélünk, jó. Hányas számú vagy te? (Gergő)
- Én vagyok a 3-as számú
Szuper, oké (Gergő)
[lapoz] - Na, okés.
- Jól van, köszi! (Gergő)
Okés, elkezdtem olvasni a
[lefele néz] hm, kettő kis anyagot kaptunk mellé, hogy ezt hogy kell használni
az EclEmmat, az Atlast meg az iFL-t
a forráskódlefedettség-mérés
gráf.. meg az interaktív hiba lokalizáció, én szerintem átnéztem, csak annyi, hogy
... amit elmondtak ebben a videóban, amit végignéztünk [motyog]
mik vannak, meg hogy a CO-t hogy lehet izé
[motyog] itt van a feladat
Ööö, bukó teszt, van a tesztosztály.. a stopWatch.test
teszteset ez a testSuspended and stop
Hibajelenség a stopwatch az számolja az időt, ha suspend és a stop metódus ... is használjuk
[motyogva olvas] Igen, okés
Akkor menjünk erre a tesztosztályra
[kattint, nézi a hierarchiát]
Ühüm, tesztosztály, blank, time
[kattint] StopWatchTest.java, megvan
[megnyitja az osztályt, vár]
tölti most éppen a StopWatchTestet
szerintem erre fogjuk használni az
interaktív hibalokalizációt
itt van ez a iFL session
disabled [kattint]
non-resource selected
[kattintgat]
Jó, most csinálja, szerintem
Igen-igen-igen
[vár, nézi az eredményt]
[kattint] okés [kattint]
[vár]
Okés, itt vannak az izék
Betöltjük a csv fájlt
Ez... nekünk [lenéz]
ide van írva, hogy
[olvas a jegyzetből]
megfelelő csv kiválasztása
Ez jó kérdés, mik vannak itt - van 16, ühüm
[vakarja az orrát]
Hm...
az jó kérdés, hogy ez milyen langos
megmondom őszintén, ezt 16b.csv-t kéne
haszálni, ... hátha van valahol
valami
[olvassa a jegyzetet]
...Desktop scores.csv... akkor itt van, az asztalon lesz
scores.csv, open
[nézi a monitort]
[olvas] Only the 10 source code... okés
Okés, nem töltöttük az izét, Ordering list
Beállítjuk, hogy a score-t nézzük
[kattint] és lefele
[kattintgat]
[kattint, nézi az iFL plugint]
Ahan, score ordering, okés
[vakarja a fejét] el is jutottunk odáig, hogy erre a suspend
de izére írja a legnagyobb a stopwatchba, itt
több izé is van, a stop
a suspend, getTime, stop, stopwatch
Ööö... dolog... nézzük meg, hogy ez a suspend
[kattint] ez mit csinál
Egyszer rákattintunk
[köhög] suspend az
[nézi az iFL-t] ha nem fut a
This.runningState, az nem state running, akkor dob egy hibát
amúgy stoptime az system.currentTimeMillis
millisecundumban adja vissza
a runningState-et átállítja suspendedre, király
[kattint] Megnézzük a getTime-ot, hogy ő mit ad
[olvassa a kódot]
getTime az hogyha stoppolva
a state, vagy
föl van függesztve, akkor visszaadja a stopTime - startTime-ot, különben
a runningState az unstarted akkor nulla, ö
[kattint, olvassa a kódot] az if az
hogyha, jah, hogyha izé, ha running akkor meg
a currentTime-ot adjuk vissza, amúgy meg dobunk egy illegalRunningState-hez occurt
[olvassa a kódot] Ühüm
ugye ez a getTime, megnézzük ezt a stopot
[olvassa a kódot]
Ha a stop az run... nem running
és nem suspended, akkor dobunk egy "Stopwatch is not running"-ot
[olvassa a kódot]
ha nem running és nem felfüggesztett, akkor
nem fut az izé, dobunk egy hibát, és akkor stop
visszaadjuk a millisecundot, és akkor a runningState-et stoppedre állítsuk
[nézi az iFL-t, lenéz] Ühüm
Akkor megnézzük ezt a stopWatch.testet
suspend and stop
[olvassa a kódot] suspend and stop, megkeressük [görget]
Ühüm [görget]
testStopWatchSuspendAndStop() osztályt megtaláltuk
ööö, annyit csinálok, hogy startoljuk, sleepeljük, 200 millisecre az izét
catch-eljük az exceptiont [kattint]
[olvassa a kódot] itt nem csinálunk semmit
startoljuk, megpróblájuk altatni 200 millisecundig
suspendeljük a suspend.time-ot, a watch.getTime
[olvassa a javadocot]
adjunk, hogy meddig volt, vagy a long suspendTime, hogy meddig volt izé, utána meg
megpróbáljuk mégegyszer 200-zal suspendelni
mert a time az watch.gettime
megállítjuk, és akkor assertTrue suspendTime egyenlő totalTime
[helyezkedik]
Huh, ez dob egy hibát
[nézi a kódot] Hm
ez nem true-t ad vissza, de akkor meg fogjuk a stopWatchTest.java-t
rákattintunk, és lefuttatjuk
[kattint]
lefuttatjuk, mint jUnit teszt
jUnit teszt
[futtat, vár]
[nézi az iFL-t]
[motyog]
... jUnit...
[vár, nézi a monitort]
3 db failelt van
[nézi az eredményt]
[kattint]
[nézi az eredményt, lenéz]
Ühüm, és ha ez mind lefut akkor
[kattint] Run
[futtat, vár]
...Problems
[kattint] Debug Shell
[kattint] coverage
[motyog]
[gondolkodik]
[kattintgat]
[motyog]
Debug [kattint]
[kattint] Projekt explorer ... bezárjuk ... stopWatchTest
[kattint]
jUnit teszt... lefuttatjuk
[nézi az eredményt]
suspendAndStop
[olvassa a kódot, javadocot]
Aha... [motyog]
[futtat, vár]
Ja ez itt nem ad assert true-t vissza, akkor ledebuggoljuk
[olvassa a kódot] megnézzük, hogy debug módban ... ide rakunk egy assert izét
Debugban indítjuk el a ... jUnit tesztet
...suspend and stop...
számok közötti különbség lesz, ezt fogjuk megnézni
[olvassa a kódot] aha
[kattint] Variables ... a jobb oldalt
Lejjebb húzzuk egy kicsit, mert most fölhúztuk ezt a ...
és akkor suspendTime az 205
totalTime az 406
Ühüm
[gondolkodik, olvassa a kódot]
Beszéljél légy szíves (Gergő)
Igen, csak pont épp izé, itt a suspendtime-os dolognál
- vagyok
- Nyugodtan mindent, ami a fejedben van (Gergő)
Okés, épp, rendben
Nincs mit - Nézem itt hogy 205-öt ad a suspendTime, szóval
itt a suspendnél, menjünk a watch.suspendbe
[sóhajt]
az visszaadja current millisecund... nem tudom, melyik pillanatban lett megállítva
[kattint]
Ööö... igen, utána még
[olvassa a kódot] még
még... és utána leállítottuk
és ugye watch... [motyog] totalTime
[köhög] és akkor stopnál
[kattint] a stopnál hogyha running
[nézi a kódot, javadocot]
currentMilliSecet ad vissza, hogyha nem running és nem suspended
[olvassa a javadocot]
akkor vissza kéne annyit adni, és akkor úgy van, hogy
[görget, olvassa a kódot]
start and stopTime, reset, split
unsplit, suspend
[kattint] aha itt a stopTime-mal kéne visszajönni
[olvassa a kódot, görget]
Aha
[köhög]
Ühüm, ja igen, és akkor itt kéne csinálnunk egy olyat, hogy
ha, a suspend
akkor azt a stopTime-ot kéne visszaadnia, amit itt volt, és hogyha nem suspend, akkor
azt az időt, ami most van
if [gépel]
this. [gondolkodik]
runningState =
[gépel] state.
suspended [gépel]
akkor vissza kéne adnia a stopTime-ot
[gondolkodik, gépel]
akkor ne csináljunk a stopTime-mal semmit
[nézi a kódot]
vagy ha a runningState az fut
[kattint] akkor a stopTime-ot változtatjuk, aha
vagy a running, nem, visszajövünk
stopTime, jah
[görget]
ühüm, jah, igen, hogyha suspended, akkor nem csinálunk vele semmit, hogyha
[kattint] state
[kattint] ha ez stateRunning, akkor visszaadjuk a stop... akkor beállítjuk a stopTime-ot
[kattint] amúgy meg
meg ugyanaz marad a stopTime... le kéne futtatnunk újra
[kattint]
ezt az izét... jUnit tesztet, debuggoljuk újra
unit tesztre
[nézi az eredményt]
Most elkezdtük újra futtatni, átállítottuk hogy akkor adunk vissza, ööö
[olvassa a kódot]
ühüm
[kattint]
Na!
Tyű, és a suspendTime az pont jó is lett
Annyit csináltuk, hogy a stopWatchba hogyha a runningState az running volt, akkor adjuk
vissza az izét, amúgy meg visszaadjuk mert
akkor nem állítunk a stopTime-on semmit, és akkor már
jó is a stopTime
[olvassa a jegyzetet]
Most kéne interactive fault localization
[nézi az iFL-t]
load scores... nem tudom, aha
[gondolkodik]
Királyság
Stop watch pont teszt
[motyog] az egész configurationt, hogy
nem változott-e semmi benne
[nézi a jegyzetet]
[helyezkedik]
[nézi a kódot] ezután lefuttatom ezt az egészet
[futtat, vár]
Ühüm, most kezdi változtatni az izéket
debuggolja az egész, összes tesztet
[vár, nézi az eredményt]
[helyezkedik]
most compile-ol mindent [kattint]
[vár, nézi az eredményt]
Aha
[vár, lapozza a jegyzetet]
[nézi az eredményt, vár]
Most még mindig csinálja a teszteseteknek a kiértékelését, és
[fogja a fejét]
na most a tesztig már eljutottunk, elkezdi kifele írogatni
[vár, nézi az eredményt]
Na, király [motyog] testSuite
[görget, nézi az eredményt]
stopWatchTest
remélem nem írja ki azt, hogy stopWatchTest
[görget]
timeTestSuite... aha
[nézi az eredményt]
Hm, jah hogy ezt valami suite-ba... testSuite-ban nyitja meg
[kattint] Project [motyog]
Ühüm
TimeTestSuite.java
[kattint]
test suite
..StopWatchTest.suite(), király, na az kész is [tapsol]
[ásít]
Na szóval akkor annyi volt, hogy a stopWatch-nál, amikor
a stopnál megállítom az izét, akkor hogyha a futó
Izé volt, akkor futó i, akkor
most akkor testStopTime-ot adok vissza, hogyha előtte ha már úgyis leállította
a suspend a
a stopTime-ot és a testStopTime-ot nem írom felül ad vissza stopTime-ot
[nézelődik, vár, nézi a monitort]
[félrenéz]
[az ajtó fele néz, vár]
[nyújtózkodik]
[ásít, vár, hátradől]
- Készen vagyok.
- Kész? (Gergő)
[vár]
[mosolyog]
[kattint]