Felvétel, szóval, akkor ahogy mondtam (Béla)
arra a szekcióban a toolokkal kapcsolatban lehetséges (Béla)
használati eseteket mutatnám be (Béla)
Ööö (Béla)
Akkor a korábban látott feladatokban (Béla)
- a stopWatch stop metódusa... (Béla)
- Igen
ezen a metóduson belül megváltoztatod a runningState (Béla)
...számítási módszerét (Béla)
a tesztek is elbuknak, és akkor ennek hatására megvizsgálod, (Béla)
adatfolyam gráf runningState-re vonatkozó részét (Béla)
- Ööö, nem tudom, ez így érthető-e? (Béla)
- Igen-igen, hogy
az adatfolyam gráfra megnézem, hogy melyik másik metódusokba
használom még ezt a runningState függvényt... vagy a runningState
öö által izét
- hogy mihez kapcsolódik még tovább.
- És hogy ööö (Béla)
mi a véleményed, erre vagyok kíváncsi, hogy (Béla)
- mit gondolsz erről. (Béla)
- Hát ez a tool, ez a tool szerintem
azt könnyebbíti meg, hogy nem kell végig control+f-eznek, keresgélned, hogy
hol használod ezt a runningState-et magát még, mint ezt a
objektumot, hanem hogy ugye itt meg rákattintok rá, és
akkor az ott végigmutatja a folyamábra szerint, hogy
milyen másik függvények használják még, és akkor az összes olyan függvényt
végignézném, hogy
mibe, hogy-hogy
milyen változtatást, mit eszközölt nála, szóval hogy
ott milyen más vizsgálat van, ami miatt elszállt a
a teszteset ott.
[gondolkodik]
- vagy erre gondoltál nem?
- Ilyenkor bármire, tehát a (Béla)
a véleményedre
Az úgy megkönnyebbíti, akkor nem végig control+F-ezni meg minden, ugye az látszódik így
tök jó diagramot ad róla, hogy
milyen más függvények használják még ugye azt az objektumot.
- Ühüm. (Béla)
- a runningState-et.
Következő, ööö (Béla)
a feladat megoldása során több metódust (Béla)
is a hibával kapcsolatosnak gondolsz. (Béla)
Az iFL listában az egyszerűen ellenőrizhető (Béla)
metódusokat kizárod, így a hibás metódus előrébb kerül. (Béla)
Jaja, ez core alap. Hát mondjuk ez jah, az egyszerű metódusokat
végignézem gondolom azokkal vannak benne amik
egyszerű értékadó metódusok, vagy csak egy nagyon
vagy hogy nincs benne bonyolult szerkezeti
áttekintés benne, hogy
nincs benne sok if-ág, vagy ilyesmi
azokat persze kizárom, és utána elmegyek a bonyolultabbak felé.
Ugye magában ez az eszköz
ez már kizárja ezeket, gondolom ezeket megvizsgálja
és azért ad nulla pontot neki, hogy, ööö
valószínűleg nincsen hiba.
mert ugye ez a score ez beosztja azokat a függvényeket,
vagy osztályokat, amikben... vagyis függvényeket, ami
nagyobb valószínűséggel ebben van a hiba
[bólogat, gondolkodik]
Jó, tegyük fel, hogy a metódusok (Béla)
score szerint csökkenő sorrendbe van rendezve (Béla)
úgy értve a toolban. A stopWatch (Béla)
stop metódusát az elsőknél találod a listában (Béla)
Tegyük fel, hogy megvizsgálod az adott metódust, (Béla)
és úgy ítéled meg, hogy nem hibás (Béla)
így nullázod a score-ját, (Béla)
ööö, később azonban kiderül, hogy mégis hibás (Béla)
- Aha.
- Ööö, erről a (Béla)
...tehát hogy mit-mit... (Béla)
mit gondolsz erről, vagy mi a véleményed erről? (Béla)
Hm, megtörténhet amúgy
megtörténhet, mert mondjuk
nem tudom, valami, hogy ez simán megtörténhet, mert mondjuk
á, rég, vagy nem is tudom, á, nem
tudod, vagy végignézted és azt hitted, hogy mondjuk az az ág az teljesen jól működik
és akkor arra, az miatt lenulláztad, és arra az ágra nem is gondoltál, hogy az a lehetőség megtörténhet
és egy másik metódus hozza ki azt
a, ööö
a metódusomból, és akkor ott elszáll persze, de ugye én ott erre nem gondoltam, és ezért nullázhattam ki
a score-ját, mert én szerintem tökéletes... vagy nem volt benne hiba, de utána egy másik
ugye felhasználása volt ennek a
az osztálynak, vagy ennek az objektumnak, amire
nem gondoltam legelső
legelső körben, hogy
hogy dobhat hibalehetőséget, és akkor ez megtörténhet, hogy
lenullázod, utána meg kiderül, hogy mégis az a hibás, és akkor
vissza kell állítani a score-ját, vagy hogy akkor megtaláltuk úgymond a hiba forrását.
[vár]
Jó, következő: a korábban látott feladatban ugye megvizsgáltad (Béla)
azt a testStopWatchSuspendAndStop (Béla)
tesztet, és ez alapján van (Béla)
van egy bizonytalan ötleted, hogy melyik metódusban lehet a (Béla)
a hiba, de a biztonság kedvéért (Béla)
megnézed az iFL által adott listát (Béla)
Erről mi a véleményed? (Béla)
Aha, hát hogyha
pfúúú, hogy
hát igen, mondjuk, van egy bizonytalan ötletem, megnézem hogy
benne van-e abban a listában, mondjuk hogyha már
ebbe a lista is, mert ugye az eszköz is azt mondja, hogy
van rá lehetőség, hogy ott van a hiba, akkor megnézem az én ötletemet, de mondjuk hogyha
lehet hogyha abban a listában nem szerepel az én
ötletem, lehet hogy még akkor is megnézem, mert hogy jobbak az én
ööö, gondolkodásomban, mint
amit megcsináltak azt az eszközt,
hogy ez az eszköz sem tévedhetetlen, mondjuk.
Szóval hogy ezt nem vehetjük kézpénztnek, hogy ez a score az tökéletesen meg minden, hanem az is egy
valamilyen paraméterek alapján besorolja a függvényeket, hogy melyik lehet a hibás.
Szóval legelsőnek, hogyha mondjuk lenne egy bizonytalan, és megnézem, hogy
benne van, akkor ezzel kezdenék
aztán meg hogyha mondjuk ez lesz, ööö
hm, eszköz ad egy, mondjuk egy
szerinte egy nagyon nagy valószínűséggel hibát, akkor megnézem elsőnek azt, és akkor
utána térnék rá az én bizonytalan esetemre.
Szóval hogyha, amíg a.. azt a hibát amit
hogy azt a metódust átnézni, mondjuk találnék egy
megoldást, utána lefuttatnám, és utána megint még hiba
adódik, akkor megnézném egy bizonytalan esetemet.
[vár, gondolkodik]
Tegyük fel, hogy lefuttatod a lefedettségmérést (Béla)
az adott tesztre, mely néhány metódust érint (Béla)
könnyen azonosítod a (Béla)
a kód mely részére kell, hogy fókuszálj (Béla)
Azonban kézzel való átnézés után kiderül, hogy a keresett (Béla)
ööö, kódrészlet, ugye ez a (Béla)
ugye if, ööö, és strings (Béla)
- Igen, aha
kódrészlet, közvetlenül a createNumber (Béla)
elején van, így egy rövid (Béla)
átolvasással is könnyen megtaláltad volna (Béla)
Hát erről mit gondolsz, mennyire volt ez érthető? (Béla)
Érthető volt, mert pont ugyanez az eset történt
is, hogy én ott mondjuk
ez pont úgy is történt, hogy megtaláltam
azzal kezdődik, de utána én
végigmentem még tovább a metódust megnéztem jobban, hogy
hogy ööö
Hm, ez jó, ott megtalátlam azt a hibát, de lehet hogy ööö
nem teljesen megoldotta volna, hanem
lehet hogy ööö a további részletbe volt
és akkor meg akartam érteni a metódust jobban, hogy mit is csinál az pontosan
de ráfuttathattam volna egyből, hogy
hogy ugye kijavítom azt a könnyű hibát, és akkor nem
foglalkozok a többi résszel, de gondoltam hogy
vagy arra készültem, hogy
foglalkozni kell ezzel a metódussal, vagy hogy
máskor föl kell használni, és jobban meg akartam érteni
[vár]
Ööö, volt egy ilyen teszt, hogy testStringCreateNumberEnsureNoPrecisionLoss (Béla)
- Aha.
- Ennek a tesztnek a vizsgálata során (Béla)
szeretnél futtatni egy lefedettségmérést (Béla)
a mérőeszköz nem működik (Béla)
így debug módban (Béla)
lépkedve vizsgálod meg (Béla)
a createNumber metódust (Béla)
- Igen-igen.
- Erről mi a véleményed? (Béla)
Hm... én nagyon sokat használ, hogy-hogy, ööö
én ezt a debug módban nagyon sokat használva lépkedek
ööö, amúgy is, amikor programozok, szóval ott nézegetem, hogy melyik, ööö
változónak mi az értéke, meg minden és
szerintem ez így... engem nem zavarna, hogy ez a lefedettségmérő nem fut annyira, mert én
sokkal jobban hagyatkozok arra, hogy megnézem abban a könyezetben, hogy
épp a programsornak az abba
hanyadik sorában állva mik a többi változónak az értéke, hogy
az az értéket pontosan ennél az esetnél, mondjuk amit én a...
ki akartam hozni belőle
attól, vagy lehet, hogy el van, hogy ööö
elcsúszik az indexelés, vagy valami ilyesmi
van benne, vagy hogy épp az egyik változót
egy másik függvényben kinulláztam és
akkor ehhez hozzáérek, vagy valami ilyesmi
szóval hogy így a debug módban én szeretek
így lépkedni meg minden, hogy nézni hogy milyen
mindennek a változónak az az értéke, ami
amit kéne is lennie
és úgy könnyen meg, vagy könnyen találok így is hibákat
szóval hogy ez egy, nekem egy nagyon fontos
eszköz úgymond, szóval
a hibakeresés során
[vár] Jó. (Béla)
- Akkor ennyi (Béla)
- Aha, jó rendben.