Béla: .. Felvételt
Béla: Jó, megy is
Béla: Szóval
Béla: Ebben a részben az Eclipse ö segítségével kellene egy hibát ö kijavítani, be is van töltve maga a projekt.
Béla: Ebben ő egy ebben levő hibát ő kellene ő fixálni
Béla: Ugye akkor tekintünk ő egy ő hibát javítottnak, ha tesztesetek módósítás nélküli futtatása során ő mindegyik teszt ő sikeresen ő végrehajtódik.
Béla: Ő Kilencven perc áll rendelkezésre
Béla: Hosszabb ő szekció
Béla: Én azt kérnémnk Tőled,hogy ő ne használj ő hmmm, ilyen hivatalos ő issue bejelentő oldalakat, hogy, vagy ő ilyen hibajegy kezelőket a fixálás során
Béla: Tehát ő ezek, ez nyílt forráskódú rendszer, ez hivatalosan menedzselve van a a hiba
Béla: De hogy ő ennél próbáld meg ezt fixálni.
De attól függetlenül, mondjuk a böngészőt lehet használni, tehát?
Vagy, vagy semmit?
Béla: ő
Béla: De lehet..
Ühmmm
Csak, hogy konkrétan a hibát nem keresem meg...
Béla:  Igen, igen
Arra gondolom akkor lehet rá találni megoldás
Béla: Igen, igen
Igen, annak úgy nincs értelme
Béla: Jó, és ugyanúgy ő ebben a részben is igaz, hogy hangosan mondj ki bármit ami eszedbe jut
Béla:  Bármi ami mozgat Téged a javítás ő során
Ühmmm
Béla: Jó, hogyha elkészültél a feladattal akkor ő hasonló módón ő jelezd és akkor én azt rögzítem
Béla: Van e kérdés?
Hmmm, most nincs
Béla: Jó, ha bármi felmerül akkor ő akkor szólj nyugodtan, és akkor ezt át is adom
Okés,okés, köszi
[Forgatja a lapot, megnézi a tartalmát]
Béla: Hmm leírása...
Ühmm, ő
[Forgatja a lapot, megnézi a tartalmát]
Béla: Hmm leírása...
Ühmm, ő
Erre nem kell számot írni,mármint a...?
Béla: ő
Béla: Nem szükséges
Erre nem kell számot írni,mármint a...?
Béla: ő
Béla: Nem szükséges
Ahha, ez csak a leírás, okés, okés, köszi
[Ajtó csukás, felügyelő  elhagyja a termet]
Hmmm
[Olvassa a leírást, újjával játszik]
Ühmmm, tyűha
Khmmm [Torok köszörülés]
[Leírást olvassa]
Ühmmm, nézzük [Felnéz a monitorra]
[futtatás]
Khmmm [Torok köszörülés]
Igen, nem egy gyorsvonat... és akkor azt mondja, hogy... Ühmmm.... Math.... Number.... Utils... Itt lesz, ahha
[figyel]
Jó hát ez így elég sokáig tart, majd remélem,hogy  letudom futtatni külön is a teszteket, mármint, hogy ezt az egy tesztestetet
Igen és akkor azt mondta, hogy
Remélem, ohhh, igen,control o
Ő egyébként örülök neki, hogy, hogy Eclipse, mármint olyan értelemben, én már  jó régóta nem használok Eclipset
De ezzel kezdtem, ő
És minden IDEbe ahol, amivel eddig dolgoztam, hát mondjuk az Eclipse, hát egy kicsit
Ohhh,ennek nem semmi a neve, mindegy, most Intellij használok, de egyébként Eclipse-s billenytyű kombinációkkal, szóval ott, onnan, attól nem vagyok elszakadva, szóval hátha itt is tudom majd őket használni
Igen és azt mondta, hogy...
Assertet, hogy a mínusz mínusz 1 pont , itt van olyan, hogy incremental search, igen, e és ott is vagyunk, igen
Fauilre, igen, és akkor, ez ki tudja itt? Aszondja, hogy...
Igen, expected, number format exception
Jah, igen, igen,igen,  tehát itt number format, number format exceptiont kellett volna dobnia
Hát gondolom ott az a igen, dupla, dupla mínusz
Megtudom én azt futtatni, hogy csak ezt, azt mondom hogy...
Ő JUnit teszt, ezt így le tud futtatni?
Ühmmmm, ühmmm, nah igen, igen, igen
Allright, és akkor azt mondjuk, hogy control t és akkor ő, ő neki nem tetszik
Ühmmm, hát ő, igen, ez, most ez komoly?
Ahhha, gondolom itt
Itt hogyha én berakok ide egy, dobjunk NumberFormat exceptiont
Áhh, return helyett azt mondjuk, hogy
[gépel] Igen, és akkor, jaj
Hát most mit tudom én mi itt a szöveg, unsigne is not a valid number
Remélem, hogy egyébként érthető a motyogásom... Jujjj [gépel]
Nem, így...
Hmmm, hát... [gépelés]
Na jó, ezzen biztos lehet valami szofisztikáltabbat majd kitalálok rá, várjunk csak
Nincs egyébként, is not a valid number, hát, egyébként
Ez nekem itt tökéletes
Igen, nah és akkor most gondolom ez lefog szépen futni
Rerunt azt, viszont
Gondolom ez, ez itt túl egyszerű lenne és akkor most futtasuk le az összeset
Amit hát akkor most csináljunk így, nézzük csak egyébként
Nincs ennek valami gyorsító
Van az a, hát mondjuk a clear test, hát az a recompile az  asszem működik, mert van azt hiszem ilyen kapcsoló mavenben
De lehet hogy a cleart, azt én, na mindegy, most megnézzük így, aztán majd vesződünk vele, hogyha
Na mindegy, azért rákeresek közben
[futtatás, böngésző kinyitása]
[gépelés]
[Google ablak elfogadásra kattint, majd az első találatra]
[betöltésre vár, majd görget az oldalon]
[Felnéz a felügyelőre]
Béla: Azt kérném, hogy ő bátran, ami az eszedbe jut mond hmmm ki hangosan
Béla: Hogy azt, ő rögzíteni tudjuk
Jó, beszélek közbe, nem tudom,  mennyire érthető, vagy lesz érthető, remélem,hogy, hogy igen, de tényleg igyekszem
Béla: Jó, jó... Oké
Ő, igen, igen ez még itt ugye fut, ő jó
Közbe lehet, hogy majd ezt azért kipróbálom, ő
Hát és,ő
És akkor azt hiszem, hogy ezt úgy kell, hogy
[Weboldalon görget, olvas]
Mondjuk ez azt mondja, hogy not recommended, jó, ezt nem láttátok
Nézzük [futtatás]
Hmmmm [Kezével kopogtatja az asztalt]
Ohhh, nah majd azt csináljuk, váltsunk csak vissza
Igen, de tudok szerintem olyat is mondani, hogy azt mondom itt, hogy majd a következőre
Így majd lehet, hogy így majd gyorsabb lesz, azt majd a végén megteszteljük ezzel
[Futtatást vár, logot néz, hibát olvas]
Ez most itt jó? Akár
Óh, most már kettő bukik [enyhe kuncogás]
De várjunk, mi, de mi, miért ez a synches, mi van?
Do not complete task, most ez komoly?
[Logban jelölget, enyhén rázza a fejét]
Nah, futtassunk már egy JUnitosat
[Futásra vár]
Lehet ez se lesz gyorsabb, hátha, [dúdol] ]hűha
2265 teszt, és egyébként itt hányat skippelt? jah, ühhh, igen, nem...
Oh, ez nem az a maven konzol ami előbb volt, a manóba
[Futtatást vár, eredményt nézi a monitoron]
Hát ez itt így jónak tűnik
Akkor adjunk neki még egy esélyt?
[Futtatást vár, menüpontokat nézi]
Valami verzió követő rendszer nincs hozzá, lokál history az van oké
Jó itt a team, áhh, nincsen, a manóba
[Átméretezi a konzol ablakot, a kódót nézi]
[Forráskódót nézi]
Hát ahogy nézem ez a not a valid number az jó, jó lesz ennek, NOPMD haha
[Futtatást vár, forráskódot nézi, hátradől a székben]
[Előre dől, eltekint oldalra, majd vissza a konzol ablakra, majd az asztalt nézi]
[Asztalt nézi, kopogtatja az asztalt]
[Monitorra visszanéz, majd kettőt kattint a konzol ikonra, eltünteti]
[Konzol ablakot olvassa]
Nah most ez itt szívat engem?
Ennek mi köze van, áhhh, jah
Ő, igen, én ezt úgy szoktam használni, hogy ő, azt mondja, hogy a file searchot hagyom csak meg, igen
Bár mondjuk az már rég volt
És azt mondja, hogy, jaj, nem nem nem,igen, control shift a,igen, ezt kerestem
Ez most az, jah igen, igen, és akkor mi bukott? Hmmm
Hahó [Konzol ablakot nézi]
Azt mondja, hogy a 308.... Bazdmeg [káromkodás].... 308. sor
És, did not complete task, hát de bazmeg, mit csináltam ezzel, lófaszt se [káromkodás]
[Forráskódot nézi]
Ő, nem volna be egyáltalán ez a number util... Number Util
[Gépel] Nincsen, hát legalább is közvetlenül... FastDateFormat
[Forráskódt nézi, görget]
Ühmmm, [kijelölget] MeasureTime
[Forráskódot néz]
Nah szerintem ez... Nah jó, hát most
Most komolyan ez emiatt... [gépel] Emiatt bukik
[Forráskódot néz, görget] Ühmmmm
[Unit tesztet indít] Ühmmm [Közelebb hajol a monitorhoz]
Mi az, hogy nem a tesztet? [hátrébb hajol]
[Unit tesztet újra indítja]
Nah azért, félre kattintottam? [Teszt futtatást néz, ablakot átméretez]
[Konzol ablakot néz, félre tekintett, teszt eredményt vár]
Nah hát ez így, magával szerintem a mavennek vagy valaminek van baja
Jah, várjunk, ha visszaírom ezt, akkor majd ez elcsesződik? [káromkodás]
13 teszt
Nem
Hmmm [Másik lapra kattint]
[Teszt futtatást vár, run A task, félre néz]
Hmmm... [futtat] Hát remélem nem ez a maven szívat.... [Konzol ablakot néz]
[Futtat, konzol ablakot néz, papírra lenéz]
[Köhög, papírra néz]
[Nézelődik, ujjával dobol]
[Futtatást vár, forráskód nézettre visszakattint]
[Forráskódot néz, görget]
[Teszt futtatási eredményt nézi]
[Run menübe kattint, menüpontokat nézi, kikattint]
[Forráskódot néz]
Jó hát az csináljuk, hogy ha most is bukik, akkor visszaírom return 0 , azt lefuttatom újra és kiváncsi vagyok, hogy úgy bukik e ez a FastDateFormat teszt
[Konzol ablakot néz]
Ühmm, [lenéz a papírra] ő mert itt az mondta,hogy bukó teszt az ez, a NumbwerUtils teszt
Erről, erről nem volt szó... De itt azt mondja egy failure
4 skip, az oké... És itt a failure
Igen, ez a do not comp... oké, oké, ezt akkor megnézzük, vissza írjuk, azt mondja, ühhh, azt mondja
Nem, jah, hmmm, nem, jó nem tudom a, de, tudom, hahaha, jó...
[kattingat] Nah, jó, hozzá vagyok szokva, hogy az Intellij elmenti automatikusan a hmmm, a szerkezett fájlt, de itt lehet valahol beállítani, ohhh, de rég volt már, references?
Az mondjuk, hogy save, autosave, igen, enable autosave
20 second, áhh, az, az nem jó...
[Kattingat, konzol ablakot néz] Jó, akkor maradunk ennél
[Lenéz, majd vissza a manitorra, dudolászik]
[Dudolászik, forráskódot néz, görget]
[Forráskód elemeit jelöli ki]
[Forráskódban görget, kijejöl]
[Forráskódot néz, kijelöl, futtat]
[Futtatási eredményt néz, kijelöl, forráskódot néz, görget]
És itt, ebbe karmolhat be az a hülye util? [Forráskódot néz, görget]
[Konzol ablakot néz] Hát, did not complete tasks, és ott van egy failure, ahha
[Futtatást néz]
Ahha, igen did not complete, jah, nenenene, nem ezt nem akartam, ühhhm, hova akartam, ide akartam nyomni, óh és most, nenenene
Ahhj, a manóba, eh,
De így is csak azaz egy bukott, nah várjunk
Most ugye, igen, most akkor nyomjuk le ezt
Most elvileg buknia káne a NumberUtilsnek, úgyanúgy az erededti tesztnek
[Teszt futtatást vár]
[Fejét vakarja, lenézett, vissza nézett a monitorra]
[Teszt futtatásra vár, konzol ablakot nézi]
Hmmm, várjunk, ez, jah, de hogy és, jó
Hát azért ennél kicsit szofisztikáltabb is lehetne
Én ezt nem értem, akkor ez ez nem jó ez a JUnitos.... De miért nem jó?
Itt.. Ühmmm...
Igen, és akkor nézzük csak, azt mondja, hogy, mi volt az, Numbery, jah what, igen
Ez a ... tesz, igen, és itt aztmondja, hogy a test createNumber, teszt, ő
Create number, lefutott [forráskódban görget].. Hát ez hülye
Lehet nem fordítja újra? Ne már...
Igen, igen... [Beállításokban keres]
[Beállításokban keres, tesztet újra futtatja]
[Futtatást vár]
[Futtatást vár, konzol ablakban görget, felhúzza a szemöldökét]
[Sóhajt, félre néz, konzol ablakra vissza néz]
[Körbetekint, félre néz, konzol ablakra vissza néz, oldalra tekint, konzol ablakra vissza néz]
Nah fél órám maradt kattingatni, azt mondja hogy...
[Futtatást néz, hátradöl]
[Futtatást néz]
[Obs ablakra ránéz, majd futtatást néz]
[Futtatást néz, oldalra néz, előre dől, monitort nézi]
Remélem akkor ezt élőben nézitek is most [kuncog]
Hát ez tiszta hülye, build success, hát ez tiszta hülye
Ez tiszta hülye, hát mi van, hát ott van benne a hiba...
[Kereső ablakban keres]
Jah, ő, ajjaj, azt mondja, Number, ott van, Number retail teszt 75
75 van benne?
Hmmmm, nincs ilyen számláló?
Ohh, de sügér ez az Eclipse
Hmmm... Nah mindegy, hát elhiszem, hogy van benne, sok... Várjunk csak, ő nem...
[Forráskódot néz, görget]
Én esküszöm nem raktam bele a...
Hát ezt nem értem, nah, töröljük ki az egész sort, igen, mentettem...
Lefuttatom újra... Vagy itt van valami turpisság? Dehát nem kéne, hogy legyen... Clear...
[Beállításokban keres]
[Beállításokat bezár, oldalra néz, forráskódot néz]
[Projekt struktúrát néz]
[Hümmög, konzol ablakot kinagyít, nézi]
[Futtatást vár, konzol ablakot nézi, közelebb hajol, ujjával dobol]
[Felnéz] Nem tudom... Hát ez hülye bazdmeg [káromkodás]
[Szarkasztikusan kuncog] Nah
Aztmondja, hogy... [gütyög]]
[Kódváltozást néz] Mi van?
Nem e? [Teszteseteket nézi]
[Kódváltozásokat néz] Igen...
[Fejét fogja] Ó de sügér vagyok
Huhuhh, nem hiszem el, rosszat írtam át, túl sok volt a kávé, túl sok volt a kávé, nem ez kell ez itt...
Jó volt, igen, hanem ez volt az enyém, hogy néz ez ki... Igen, és itt volt az hogy, return 0
Elmentjük... [Tesztet futtat, hátradől körbe néz, monitorra néz]
[Épület ablakra néz, monitorra néz, konzol ablakot kinagyítja, futtatást néz]
[Körbe pillant, szemét forgatja, asztalt nézi]
[Böngészőre átkattint, bezárja az ablakot, konzolt nézi, hátra néz]
Mondjuk ez az is elég izé, hogy kiszedtem és nem bukott el egy teszt sem... Igen ezt itt nem írta, ugye?
[Sóhajt, hátradől, futást néz]
[Futást néz]
[Forráskód nézettre vissza kattint] Mi van?
Igen, most failelt [Konzol ablakot néz]
[Forráskódot néz, ablakok között vált]
[Forráskódba ír, kommentezik]
[Tesztet futtat, konzol ablakot néz]
Szétszivattam itt magam szerintem...
[Teszteseteket nézi, futást néz, kódváltozást néz]
[Kódváltozást néz, futtatást néz, forráskódot néz]
Jaj lehet nem is kell bele az egész, mert valahol azt mondja, hogy...
Starts with... [futást néz]
Tehát hogyha ezek közül valamelyik, de ne, nem azzal kezdődik, mínsz mínusz egy
[Forráskódot néz, görget]
Ühmmm... [futást néz, fejét megvakarja]
[Futást néz, kezével legyint]
De akkor mit csináltam rosszul, nah majd megnézzük a felvételt, megvagyok!
Igen,[felügyelőre néz] igazából szét szívattam magam
Béla: elkérem az egeret és akkor, leállítom