Szupi, elvileg megy is, elvileg hang is van, megint a kamerának mondom, hogy én (Feri)
itt vagyok jobbról (Feri)
Ööö, fölírom az időt, 12:41 (Feri)
és akkor úgy szólna ez a rész, hogy (Feri)
most a toolokkal kapcsolatos ilyen lehetséges használati eseteket fogok neked (Feri)
ööö, elmondani, ezekben van olyan is, ami (Feri)
aminek több köze van a valósághoz, van ami tényleg az is ilyen (Feri)
hipotetikus, tehát vegyesen, (Feri)
és megint az lenne a feladat, hogy fejtsd ki a véleményedet az adott szituációval (Feri)
kapcsolatban (Feri)
- amilyen bőven csak tudod, tehát minden, ami eszedbe jut (Feri)
- Okés.
No, akkor az első esetünk az a (Feri)
17.075-ös, úgy szól, hogy (Feri)
hogy nínó, azt azért megvárjuk (Feri)
Jó, tehát a 17075, a metódusok
score szerint csökkenő sorrendben vannak (Feri)
rendezve az iFL toolban (Feri)
és a createNumber metódust a 7. helyen találod ebben a (Feri)
score szerint csökkenően rendezett listában. (Feri)
tehát éppen az első lap (Feri)
- 8 kártyája közül az utolső előtti (Feri)
- Utolsó, aha
Ööö, tegyük fel, hogy ez a hibás metódus (Feri)
így ezelőtt már 6 metódust meg kellett vizsgálnod (Feri)
ööö, itt ugye voltak ilyenek a
az valamelyik hétfői bug, nem tudom, mennyire emlékszel még (Feri)
teli volt ilyen create...
- metódusokkal, createFloat, createBiginteger, meg ... (Feri)
- Igen-igen
ilyenféle sallangok (Feri)
- bigDecimal, meg satöbbi (Feri)
- Igen-igen
tehát ez a szitu, hogy ott van (Feri)
egy lapnyi metódus az iFL-ben, a 7. közülük a (Feri)
az utolsó előtti a (Feri)
a createNumber, amiről ugye később (Feri)
kiderült, hogy az a hibás, azt előre nem tudod (Feri)
aaa, és mire odáig eljutsz (Feri)
most tegyük fel, hogy ragaszkodsz a (Feri)
vagy hát hogy nem ragaszkodsz, de segítségül veszed az iFL-nek a (Feri)
listáját, és már 6 metódust (Feri)
meg kellett nézned, mire végül kilyukadsz a (Feri)
a hibásnál. (Feri)
[gondolkodik]
Ööö, és akkor
Mi a kérdés? [nevet]
Jó, tudom, nincs kérdés, hát ööö
- Aha
- befolyásol-e esetleg téged (Feri)
- bármiben... (Feri)
- Hát az a baj, hogy...
annyira pontosan nem értettem, vagy nem tudom
kellett-e volna érteni, hogy, hogy ez a tool
ööö, mit csinál, vagy hogy csinálja azt jobban mondva
hogy mennyire, ööö
lehet arra, ööö
támaszkodni, tehát
Ha érdekes, akkor el tudom mesélni, hogy (Feri)
jönnek ki azok a listák (Feri)
Hát, ööö, igen.
Tehát ez egy ... úgy hívják ezt a módszert, hogy (Feri)
spectrum-based fault localization (Feri)
ahol a spektrumot a lefedettség
- Aha
- tehát a spektrum az a lefedettség gyakorlatilag, annyi (Feri)
csavar van az egészben, (Feri)
hogy nem azt nézzük, hogy lefuttatod a test suite-ot, és az mi mindent fed le (Feri)
hanem minden egyes tesztnek meghatározod a (Feri)
hogy miket fed le, tehát milyen metódusokat (Feri)
ebből lesz egy baromi nagy mátrixod (Feri)
illetve megvan mellé, hogy mely metódus, vagy melyik teszteit (Feri)
milyen eredménnyel futtatak le, passed vagy failed (Feri)
Ööö, és akkor ebből lehet ilyen érdekes statisztikákat (Feri)
játszani, ezer millió képlet van, hogy ebből a (Feri)
mennyiségű adatból hogy számolod ki aztán végül a score-t, de az alap (Feri)
föltevés az az, hogy (Feri)
az a leggyanúsabb, tehát legmagasabb score-ú metódus (Feri)
ööö, akin csak failező tesztek mennek át (Feri)
akkor lefuttatod a failező tesztet, amit az (Feri)
- érint, az gyanús. (Feri)
- Igen.
azzal lehet ezt árnyalni, hogyha (Feri)
mellé futtatsz passed teszteket is (Feri)
és ők is érintenek olyanokat, amit a
failező is, akkor ott ugye csökken egy kicsit (Feri)
Ühüm, tehát van olyan teszt, ami
ami sikeres, és
- szepel benne, aha.
- És abban szerepel az, ami (Feri)
...tehát mittomén, van három metódusod, A, B, C
ezt lefedi a failező (Feri)
és mondjuk van még két teszted, ami a B-t és a C-t is (Feri)
értinti, és passed. (Feri)
Akkor az a feltételezés, (Feri)
hogy az A az gyanúsabb, mint a B és a C, mert ő csak a (Feri)
failezőben szerepelt, és akkor (Feri)
hát erre ezer millió tényleg, képlet van, hogy ezt (Feri)
hogy lehet pontosan kihasználni vagy kiszámítani (Feri)
Ööö, és akkor utána ebből (Feri)
keletkezik egy score, 0-1 között általában (Feri)
ööö, és akkor abból lesz a lista (Feri)
Aha, és az a csv, az a scores
ez már, az, az hogy kapcsolódik a
- ide, az egy kimenete valami...
- Az úgy kapcsolódik ide (Feri)
Igen, tehát ez egy elég lassú és hosszadalmas mérési folyamat (Feri)
amire előállnak ezek a score-ok, mert ez ugye bazinagy (Feri)
Aha, tehát hogy ez ki van előre számítva
- és akkor ez az eredmény.
- És akkor (Feri)
- ebből adódik. (Feri)
- Aha, értem.
Ühüm.
Fölolvassam még egyszer a szitut? (Feri)
Ööö, nem kell, tehát
az a lényeg, hogy a, az az értintett
metódusunk viszonylag
az utolsó előtti helyen szerepel a TOP
- 8-ban (Feri)
- TOP 8-ban, aha.
- Na most, hogy utolsó előtti, vagy nem... (Feri)
- Tehát hogy a végén szerepel, aha
[gondolkodik]
És akkor erre, ez esetben lehet
hát nyilván már, hogyha tudom, hogy
hogy, az a metódus, ami engem érdekel,
de akkor az ott nyilván eljutottam odáig, hogy mondjuk megnéztem az első
vagy az előtte lévőket
és akkor utána használhatnám azt az eszközt
hogy állítom a score, ööö
- arányokat? vagy
- Százalékosan... (Feri)
Aha, tehát akkor kvázi azt csinálhatnám, hogy
vagy az övét föntebb húzom,
a többihez képest, az előtte lévőkhöz képest, vagy
- vagy az előtte levőkét húzom lentebb?
- Így van (Feri)
És egyébként az, csak a
arra jó, hogy
hogy előrébb húzza
mondjuk az én, vagy az érintett metódust
Igen, igen-igen. (Feri)
de ez egyébként ez ilyen valamilyen tanításra nincs
- tehát hogy, csak az adott megjelenítés....
- Ez most statikus, igen-igen (Feri)
Érdekes aspektus, (Feri)
ezt föl fogom írni (Feri) [nevetnek]
- hogy ööö (Feri)
- Tehát az csak annyi, hogy, hogy
vidd ezeket innen, mert ezek nem érdekelnek, mondjuk, hanem hozd előrébb a
- ami engem jobban érdekel.
- Nyilván előre nem tudod, hogy mi (Feri)
- kerül elő (Feri)
- Igen, csak eltüntetted azokat, amik
Aha, amit már nem... ühüm
... súlyozni, vagy akár teljesen ki tudod zárni (Feri)
és akkor a többi jön előrébb. (Feri)
[gondolkodik]
Hát ööö
Nem tudom.
Hát biztos, hogy jobb lenne, hogyha előrébb
tehát hogyha alapból már előrébb
sorolódott volna
ööö, hogy ne kelljen a
előtte levőeket megnézni, hogyha azok
az adott esetben nem fontosak
Ühüm (Feri)
Jó, oké, persze, rendben van, okés (Feri)
Akkor a következő az a 18.065-ös (Feri)
szintén egy ilyen iFL-es (Feri)
szitu, ez úgy hangzik, hogy ismét csak (Feri)
score szerint csökkenő sorrendben vannak a metódusok az iFL-ben (Feri)
és.. ööö az indexOf metódust
- azt elsőre nem találod meg, ez azt hiszem a tegnap délutáni session volt (Feri) - Igen
Aaa, ez a deleteAll, deleteFirst-ös (Feri)
- Igen, igen.
- És volt ott egy indexOf (Feri)
Ööö, tegyük fel, hogy megvizsgálod (Feri)
ezt az indexOf metódust (Feri)
és úgy ítéled, hogy nem hibás (Feri)
Ööö, nullázod a score-ját, de később mégis (Feri)
kiderül, tehát visszajutsz hozzá, valamilyen úton-módon, lehet hogy nem is iFL-lel (Feri)
hanem saját kútfőből (Feri)
és mégis visszajutsz oda, és kiderül, hogy mégis hibás volt. (Feri)
Erről a szituról mit gondolsz? (Feri)
[nevet]
[gondolkodik]
Hát ööö
ugye... azt mondjuk, hogy
én mondtam az elején azt, hogy
hogy nem hibás, tehát akkor kvázi
én hibáztam
azzal, hogy azt mondtam, hogy nem hibás, és akkor
ööö, hátrébb próbáltam, vagy ez
- az nem...
- Itt most az a föltevés, hogy nullázod (Feri)
Ja, igen, igen, nullázom, és aztán akkor mégis...
Hát ööö
akkor az ugye azt jelenti, hogy a tool mondjuk
megtalálta, vagy jobban tudta, mint nekem az első
benyomásom, vagy nem tudom, valamennyi idő után
kialakult véleményem, hát
[gondolkodik]
[gondolkodik, helyezkedik]
Hát ez van, tehát nem tudom [nevet]
Előfordul [nevet]
Nyilván nem, nem tudom, most
nem fogom a toolt hibáztatni, mert
- vagy nem tudom, hogy mi, mire, mi érdekelne itt titeket
- Minden (Feri)
De, igen [nevet]
- Ennyi.
- Jó, oké (Feri)
Akkor a következő, a 3., az a 8.95-ös, ez úgy hangzik, hogy (Feri)
itt, erről a deleteAll
- Ühüm.
- ...deleteFirstös szituról van szó (Feri)
Megint csak a tegnap délutáni (Feri)
tehát a deleteAll metódust megváltoztatod (Feri)
ööö, a deleteImplementation metódus (Feri)
hívását átparaméterezed, átalakítod (Feri)
esetleg más helyre rakod (Feri)
Ööö, de ennek a hatására további tesztek is elbuknak (Feri)
Ööö, így a (Feri)
így megvizsgálod a hívási gráf deleteImplementation metódusra vonatkozó (Feri)
- ...részét. (Feri)
- Ühüm
[gondolkodik]
Ja ez már a... másik, Atlas, igen
ja és akkor ott látom azt, hogy
hogy melyek azok a metódusok, akik használják a
- deleteImplt..
- Így van, tehát mind a két irányba működik (Feri)
- az Atlas, tehát lefelé is, fölfelé is (Feri)
- Igen
hogy kik hívják, és hogy őket (Feri)
ő kit hív. (Feri)
Hát igaz, az mindenféleképpen érdekes
lehet, mert ööö
[gondolkodik]
Hm...
lehet hogy abból könnyebben
lokalizálható az, amit
úgymond elrontottam, mint hogyha csak külön a teszteket nézném, mert lehet hogy azok
nem tudom, hogy milyen jellegű tesztek vannak egyébként, mármint hogy
[gondolkodik]
mennyire mélyen van ez a metódus használva, mondjuk a tesztekhez képest
- Ööö,
- Mármint a deleteImplementation? (Feri)
- Igen, igen.
- Hát most így fejből én úgy emlékszem, (Feri)
hogy a tesztek azok direktben a deleteAllt, és a (Feri)
deleteFirstöt hívták, utána volt valami molyolás ezekben (Feri)
a metódusokban az indexOffal, meg ott volt if meg while (Feri)
- és utána ott asszem a while-ban (Feri)
- Egyébként
- deleteImplementation hívás (Feri)
- Igen-igen
Egyébként én szerintem ezt néztem is, bár lehet hogy nem a
ah, nem tudom. De azt nézegettem azt a
a toolt, az Atlast, az amúgy
az amúgy érdekes, vagy, vagy hasznosnak tartom
- Ööö, azt... (Feri)
- Nem feltétlenül
úgy, hogy most konkrétan tegnap vagy tegnapelőtt segített
volna, de egyébként
ööö, egyébként ööö
szerintem azt szívesen használnám, egyébként
És ööö, milyen szempontból tartod érdekesnek, vagy mi az ami (Feri)
ami miatt az mondod, hogy érdekes? (Feri)
Aaa, az a hivási gráfos is, meg a
ilyen activity diagram szerű vagy ööö
dolgot is kirajzol, bár mondjuk most az nem tudom, mennyire
[gondolkodik]
amit asszem csak a metóduson belül
- az a control meg data flow lesz (Feri)
- Igen, azaz, arra gondoltam
- Tehát hogy az adatok hogyan ... (Feri)
- Ühüm
- ugye az összes ilyen vezérlési sztori (Feri)
- Igen.
Jó, most kicsit eltértünk [nevet]
Igen, de hogy csak hogy pontosítjuk (Feri)
tehát arra gondolsz, hogy akkor ezeket szívesen megvizsgálnád (Feri)
mert úgy érzed, hogy ezeket a részeit (Feri)
kipróbálnád a toolnak (Feri)
mert úgy érzed, hogy ez (Feri)
- segíthet? (Feri)
- Aha, igen.
Nem akarom a szádba adni, csak hogy (Feri)
hogy pontosítsuk, hogy mi a... (Feri)
- miért mondod érdekesnek (Feri)
- Hát igen, jó, most nem feltétlenül
Jó, akkor mondhatjuk azt, hogy a
konkrétan a szituáció kapcsán is, hm
bár, hm, kedden nem
nem, szerdán nem mélyültem el benne annyira
Ööö, de egyébként
lehet ha több idő lenne rá, vagy valami, akkor szívesen
szívesen megnézném, hogy mondjuk egy
általam jobban ismert kódrészletre kíváncsi lennék...
- az általa ábrázolt grafikonjaira.
- Oké (Feri)
Oké, akkor a következő az a 6.0-ás (Feri)
ez úgy hangzik, hogy hosszú ideig vizsgáltad (Feri)
a testCreateNumber tesztet (Feri)
hogy megállapítsd, hogy mely részét érinti a kódnak (Feri)
Tegyük fel, hogy lefuttatod a lefedettségmérést az adott tesztre, (Feri)
amely egy csomó metódust érint (Feri)
megint csak a mindenféle create-ek, voltak (Feri)
ilyen isBlank, isAllZeros meg ilyesmik (Feri)
Ööö, és mivel ilyen sokmindent lefed, (Feri)
Ööö, így nehezebben azonosítód, a kód mely részére kell hogy fókuszálj. (Feri)
Tehát ott egy szitu, hogy meg kell keresned ugye ezt a hibát, (Feri)
ki is kell javítanod, lefuttatod a lefedettségmérést, (Feri)
kidob neked egy csomó metódust (Feri)
- Ühüm.
- És itt (Feri)
azt tesszük föl, hogy ezzel nehezebben azonosítod azt, ahova (Feri)
[gondolkodik]
De... aha
de a lefedettségmérés
az, ööö
igen, mondjuk [gondolkodik] azt a metódust ... hogy mondjuk
le van-e fedve vagy nincs, vagy részlegesen van lefedve, csak a
arra akarok kilyukadni, hogy azzal
milyen információhoz jutok
tehát most a
Tehát itt arra gondolunk, ez egy, egy egy kicsit a (Feri)
az FL-nek ilyen ... verziója (Feri)
hogy fogod a tesztet, lefuttatod (Feri)
és megnézed, hogy mely részeit színezi zöldre a kódnak (Feri)
és ezzel segít egy picit fókuszálni oda (Feri)
ahol valóban járt a teszt, tehát ööö (Feri)
Ááá, oké, igen, aha, aha, tehát ööö
ööö
Igen, valószínűleg, hogyha mondjuk bukik a teszt,
akkor azokat a kódsorokat nézem, ahol volt is teszt
miután lefedetlen, mert ott az nem buktathatja (Feri)
hát, vagy végül is buktathatja, hogyha
[nevet] igen, ez jó kérdés
Tehát hogy ugye bejelöli neked, hogy erre járt a teszt (Feri)
Ööö (Feri)
És akkor mit is mondtál, hogy
Tehát hogy csomó mindent.... create (Feri)
tehát number tesztet (Feri)
Ööö, ha jól emlékszem, ez ilyen bazi hosszú, teli volt ilyen mindenféle (Feri)
Igen, igen, sok assert volt benne
aha, tehát (Feri)
ha a lefedettségre alapozol, akkor (Feri)
azt mondjuk, hogy nehezebben azonosítod, hogy hova kell fókuszálni (Feri)
Erről mi a véleményed, ez befolyásol-e (Feri)
a munkamenetben? (Feri)
Hát, befolyásol
befolyásolhat, hm
[gondolkodik]
Bár mondjuk őszintén szólva ilyen szempontból így nem
nem közelítettem meg
ööö, a dolgokat, mármint mondjuk így
hibakeresésnél, hogy most a lefedettség alapján
hm...
[gondolkodik]
Tehát jó, ilyen szempontból úgymond
szűznek érzem magam, szóval
lehet hogy mégsem befolyásol annyira, mert igazából nem nagyon
tudom hirtelen így hova rakni az információt
- szóval jó.
- Jó, világos (Feri)
- Rendben van. (Feri)
- Igen, inkább mondjuk azt, hogy
túlságosan nem, mert nem tudok vele mit kezdeni
Vagy inkább semleges, jó. (Feri)
És akkor itt jön az az eset, amit az előbb igazából (Feri)
ööö, már összeraktál, hogy ööö (Feri)
a 4.55-ös (Feri)
Ő úgy szól, hogy hosszú ideig vizsgáltad a (Feri)
volt ez a precisionLossos teszt (Feri)
ez a stringCreateNumberEnsureNoPrecisionLoss (Feri)
Az asszem a hétfő délutáni session volt talán? (Feri)
Amikor a float, double, bigInteger (Feri)
Igen, igen, és akkor...
Igen, bigDecimal, igen
ööö (Feri)
és akkor tegyük fel, hogy (Feri)
tehát megint csak lefuttatod ugye a (Feri)
a tesztet, lefedettséget megnézed (Feri)
Ööö (Feri)
És ez a createNumbernek csak egy néhány részét érinti (Feri)
tehát mondjuk volt ott ez az óriási speach (Feri)
Igen, igen, a
- kis d, nagy D...
- Na az pl. mind piros (Feri)
- Ühüm.
- Tehát ilyen szempontból amikor lefuttatod a tesztet, akkor (Feri)
egy részétől ugye, ööö... (Feri)
Ööö, és akkor itt meg az a mondás, hogy így könnyebben azonosítod a kód (Feri)
- mely részére kell fókuszálni (Feri)
- Hát igen.
Igen, ilyen szempontból ez igaz
vagy hát, na
Jó, más hozzáfűznivaló? [nevet] (Feri)
Bár igazából az előbb már kicsit körbejártuk ezt is (Feri)
Hm, nincs, hát
Igen, így belegondolva, igen, tehát akkor ott
Valószínűleg, meg ugye az is volt, hogy nem ott volt a hiba, hanem ... tehát akkor
segíti a fókuszálást
Jó. (Feri)
És akkor az utolsó (Feri)
Ez a 16.605-ös (Feri)
ez úgy szól, hogy a feladat megoldása során több metódust is (Feri)
hibával kapcsolatosnak gondolsz (Feri)
ez legyen mondjuk a tegnap délutáni feladat, tehát ez a delete-es (Feri)
cumó, ööö, tehát ilyenek (Feri)
ilyeneket gondolsz mondjuk hibásnak, hogy a deleteImplementation (Feri)
deleteAll, deleteFirst (Feri)
Ööö, az iFL listájában egy általad nem vizsgált (Feri)
metódust találsz az első helyen, pl az indexOfot (Feri)
Ööö, és a vizsgálat során kiderül, hogy (Feri)
tényleg ez volt a hibás. Erről mit gondolsz? (Feri)
[gondolkodik]
Hát, ez örömteli [nevet] Tehát hogy
Ha, ha a
tool eltalálja a
tényleg azt, ahol valóban a hiba van,
akkor az jó. [nevet]
Meg akkor, meg hát
gondolom, ööö, mivel mondjuk
azt ajánlja, hát igen ugye volt az elsők között, meg pont az volt
hogy ugye nem azok, mármint a kérdések
között, igen, hogy nem az van
Hát igen, ez ilyen kétélű fegyver
attól függ, hogy mennyire, mennyire jó
de nyilván hogyha
mondjuk ugye, ööö
Ha úgy állsz hozzá, hogy
a legelső a legvalószínűbb, és
ugye azt kezded el nézni, és hogyha az jó, tényleg jó, akkor az
az segít, nyilván hogyha a 7., akkor már nem annyira
És itt a jóságot a toolra érted? (Feri)
- Igen.
- Aha (Feri)
Tehát hogy mennyire működik jól (Feri)
Aha, aha
Oké, világos (Feri)
Ööö, jó, akkor végigértünk (Feri)
Ööö, az a kérdés, hogy esetleg a visszamenőleg bármi, ami eszedbe jut? (Feri)
- Hm, nem, nincsen.
- Jól van (Feri)
Várjunk csak, volt itt a
Valamelyik, nem tudom melyik volt az, ahol sok mindent nem tudtam hozzátenni
- Az a...
- Lehet erre így emlékezni? [nevet] (Feri)
Hát volt egy olyan, hogy a createNumberes, ugye a 7.
- helyen... (Feri)
- Ja igen az a lefedettség, igen
hogy ööö, összezavar a lefedettség, de jó
- akkor így is azt is kitisztáztuk.
- Sokmindent érint a (Feri)
a lefedettség, volt amikor keveset (Feri)
Jó, szerintem nincs, meg igazából
igen, tehát volt ilyen kicsit hogy
- előre [nevet]
- hogy egy picit előre dolgoztál, jó (Feri)
akkor fölírom, hogy (Feri)
[motyog] (Feri)
Leállítom a fölvételt (Feri)