Jó, elindítottam a felvételt (Béla)
Ebben a részben egy Eclipse-es projektben levő java hibát kellene kijavítani (Béla)
A hibával kapcsolatos leírást ott találod a lapon magad előtt. (Béla)
Akkor tekinthető egy hiba kijavítottnak, hogyha a tesztesetek módosítása nélküli futtatás során mindegyik teszt sikeresen végrehajtódik. (Béla)
Azt kérnénk majd, hogy magát a nettó hibát ne keresd meg nyílt forráskódú, hivatalos issue vagy hibabejelentő weboldalakon. (Béla)
Tehát lehet használni internetet, de a nettó hibát ne keresd meg. (Béla)
90 perc lesz a rendelkezésre álló idő, tehát ez egy hosszabb etap lesz. (Béla)
És ugyan úgy kép- és hangfelvétel fog készülni. (Béla)
Jó, azt kérném, ahogy az előző etap-ban, itt is mindent mondj ki hangosan ami eszedbe jut. (Béla)
Nekünk ez hasznos információt fog majd nyújtani. (Béla)
Ha elkészültél a feladattal, akkor pedig jelezd. (Béla)
Ühüm.
Van-e kérdés? (Béla)
Nincs.
Jó, akkor oda is adom az egeret, itt a leírás. (Béla)
Jó munkát. (Béla)
Köszi.
Most elolvastam a feladatot és le is futtatom a tesztesetet.
És közben meg is keresem a teszt osztályt.
Illetve a konkrét tesztesetet ami elbukik.
Jelenleg futnak a tesztek.
Közben átnézem a konkrét tesztesetet, hogy mit ellenőrzünk.
És most megkeresem, hogy konkrétan melyik ellenőrzés bukott el
Lefuttatom ezt a konkrét tesztesetet is
És megtaláltam, hogy a 242.sorban van a hiba.
És az történik, hogy...
a sztingként megadott számnál azt várjuk, hogy NumberFormatException-t dobjon a NumberUtils createNumber metódus.
Viszont nem ez történik.
Most legelőször elolvasom a hozzá tartozó javadoc-ot...
...illetve a kommenteket.
Tehát sztringet konvertál számmá.
Ki van fejtve, hogy mikor tekintjük 16-os (hexadecimális) vagy 8-as számrendszer beli számnak.
Igen, és hogyha 'f' 'F' 'd' 'D' vagy 'l' 'L' karakterek vannak a sztring végén, akkor floatable vagy long típusként próbálja meg értelmezni.
És hogyha nincs megadva a sztring végén ilyen típus, akkor integer-től a nagyobb típusok felé haladva fogja megpróbálni pharse-olni a számot.
És úgy látom, hogy az input egy "--"-el kezdődő szám, és ekkor kell NumberFormatException dobnunk.
Most meg is találtam egy feltételt.
Hogyha "kettő kötőjellel indul a sztring, akkor "null"-al térünk vissza.
Most úgy tűnik, hogy ez egy jó kiindulási alap lesz.
Tehát hogyha kettő kötőjellel indul, akkor nem "null"-al térek vissza...
...hanem ehelyett dobok egy exception-t ahogyan a teszt is elvárja.
Az üzenetem egyszerűen "Invalid number".
És lefuttatom újra konkrétan ezt az egy tesztesetet, a createNumber-t.
És látszódik, hogy ez sikeresen le is futott,..
...viszont az összes tesztet megnézem, hogy nem rontottam-e el vele valami mást.
[futtat]
Most egyenlőre fut a teszt,...
..közben ellenőrzöm, hogy tényeg erre az inputra bukott-e el a teszteset.
[futtat]
Illetve közben rákeresek, hogy szerepel-e dupla kötőjel valahol ebben a teszben ezen kívül.
Látom, hogy van itt egy testCreateBigDecimalFailure.
És ennek is el kell szállni, el kell buknia.
Közben lefutott az összes teszteset és azt látom, hogy 2265 teszt lefutott.
És midegyik sikerült.
[olvassa a leírást]
[olvassa a kódot]
Most ellenőrzöm, hogy biztosan minden lefutott-e és tényleg az összes teszteset sikeres-e.
Kitörlöm ezt az eredeti "return 0" kommentet, csak mert fölösleges mostmár.
[futtat]
És újra lefuttatom az összes tesztesetet.
Jelengleg még mindig futnak a tesztek.
[futtat]
És lefutott az összes teszt, újra sikeresen.
Most csak beírok egy szép hibaüzenetet.
És el is készültem.
Tehát sikeresen lefutnak a tesztek.
Az összes teszteset sikeresen lefut.
És ez volt a feltétel.