Gergő: Jó, megy, szuper.
Gergő: Itt van a kis emlékeztető papír meg mögötte egy feladat.
Gergő: Ugyan olyan, vagy legalábbis hasonló történet van, mint a legutóbb.
Gergő: Egy hibát kell kijavítani. Mögötte meg tudod nézni, hogy ez biztosan az a papírod van-e?
Gergő: Úgy, szuper.
Gergő: Le van írva megint a hibajelenség.
Gergő: Ugyan úgy ki kell javítani a hibát.
Gergő: Ugyan úgy magadra leszel hagyva, pár percenként ránézünk. 90 perced van megint csak kijavítani a hibát. Másfél óra.
Gergő: Annyi különbség van, hogy most már telepítésre kerültek azok a tool-ok, amikre az előbb láttad a bemutatóvideót.
Gergő: Nyilván úgy használod, ahogy neked jól esik.
Gergő: Továbbra is a saját logikáddal menjél tovább.
Gergő: Illetve mindent hangosíts ki amit csinálsz, azt is, hogy, mit miegyéb.
Gergő: Néha rád lesz nézve, ha bármi probléma van vagy bármi fennakadás, akkor nyilván szóljál.
Gergő: Akkor van kész a feladat, hogyha minden teszteset átmegy. Jó?
Jó, oké.
Gergő: Oké.
[olvassa a leírást]
Jó, tehát most azt láttam, hogy a "StopWatch" tesztben...az egyik teszteset elbukik.
Meg is keresem ezt a teszt osztályt.
És a konkrét tesztesetet is.
Na most...nem találom ezt a...osztályt egyenlőre.
"SuspendAndStop". Igen, megvan.
És nem megfelelően számolja az időt, a "suspend()" és a "stop()" metódusokat is használjuk.
Tehát hogyha mind a kettőt használjuk.
Lefuttatom a...
[futtat]
teszteseteket.
És megnézem, hogy...hogy valóban ez az.
[futtat]
És hogy konkrétan...milyen hibát kapunk.
Most látszódik, hogy valóban elbukott a build.
És itt a "StopWatchTest" 120.sorában van a hiba.
Vagyis a "suspendTime" nem egyenlő a "totalTime"-al.
Tehát nem azt az eredményt kaptuk, amit elvártunk.
Most lefuttatom ezt az egy tesztesetet, viszont a Coverage funkciót használva.
[futtat]
Mert akkor látni fogom, hogy pontosan merre ment a vezérlés, milyen metódusokba, milyen elágazásokba futottunk bele.
És közben meg is nyitom ezt a "StopWatch" osztályt.
[futtat]
Igen.
Tehát.
Ide futottunk bele, viszont...most valamiért...átváltok java nézetbe, hogy megjelenjen a...nem, a junit fül itt van...viszont...szeretném látni az egyes metódusokat, hogy itt ki tudjam jelölni az Outline-nál.
Mert most úgy látom, minthogyha...más tesztesetekbe is belefutottunk volna.
Tehát minthogyha más teszteseteket is elindítottunk volna.
Szóval most újrafuttatom.
Igen, most már csak ez az egy ami kizöldült.
Tehát csak ide futott rá a vezérlés.
És a "StopWatch" osztályból...a "start()" metódus volt meghívva.
Igen, elindítottuk a...stopper órát.
Utána várunk 200 miliszekuntumot.
Leállítjuk a stopper órát.
És megnézzük, hogy ekkor mit mutat a stopper óra.
Utána még 200 miliszekundumig futtatjuk, majd leállítjuk.
És a végeredményt is megnézzük.
És azt szeretnénk, hogy "totalTime" és a "suspendTime" egyenlő legyen.
Tehát a kettő futtatás között valószínűleg le kellene nulláznunk a...az órát.
Tehát elindítom, 200 miliszekundumot várok és leállítom.
És ez után eltárolom, hogy mi volt itt az érték.
Igen, viszont itt a "suspend()" esetében nem állítjuk le az órát.
Tehát tovább nő a számláló
Mert a "suspend()" után újra kellene indítani ahhoz, hogy nőjön az érték.
De azt várjuk el, hogy megállítottuk, várunk és később, hogyha "stop()"-ot hívunk, akkor az értékét megtartja.
Igen.
Tehát "startTime".
"suspend()"-nél "stopTime"-ot beállítjuk.
És a "stop()"-nál újra beállítjuk a "stopTime"-ot.
Ami viszont nem jó.
Mert tényleg pont ez előfordulhat, hogy szüneteltetem a stopper órát, utána leállítom egy kicsit később, akkor a leállításkor már mást fogok kapni.
És ehhez valahogyan a..."startTime"-ot lehetne bevonni.
Vagy esetleg egy "suspendTime"-ot bevezetni.
Hogy kiszámoljam az időt, ami eltelt a szüneteltetés és a leállítás között.
Valószínűleg valami ilyesmi irányba lehetne elmenni.
Tehát "stop()"-nál ez végülis helyes lehet.
Csak valahogyan bele kell kalkulálni azt az időpontot is, amikor meg lett állítva a stopper óra.
Tehát mondjuk bevezethetünk egy "suspendTime"-ot.
És ide eltárolom, hogy mikor lett megállítva.
"suspendTime" az egyenlő az aktuális "stopTime"-al.
Igen, és valahogyan hogyha itt meglenne a "suspendTime"-om...
Tehát tegyük fel, hogy elindítom.
Utána suspend-elem mondjuk 10 másodperc után.
Utána eltelik 5 másodperc.
Az azt jelenti, hogy a "suspend" 10-nél beállítódik.
"suspendTime" 10, "stopTime" 10 lesz.
5 másodpercet várok.
Leállítom.
Akkor "suspendTime" az 10 továbbra is.
Viszont a "stopTime" az 15 lesz.
És az a célom, hogy itt is 10-et mutasson az óra.
Hiába vártam a leállítástól.
[olvassa a kódot]
Tehát szerintem olyasmi megoldás lehet, hogy a "stop()"-nál nem állítom be a "stopTime"-ot viszont az azt az esetet elrontja, mikor közvetlenül leállítom a stopper órát.
Tehát valahogyan "stopTime"-ból ki kellene vonni a kettőt közötti időt.
Ami azt jelenti, hogy...
Tehát a "currentTime" aktuális idő, hogy mikor állítottuk le.
Ebből, hogyha kivonom a "suspendTime"-ot, hogyha létezik.
Tehát, hogyha a "suspendTime" az nagyobb, mint 0, hogyha létezik a "suspendTime", akkor megnézem a különbségüket.
És azt el kell tárolnom egy változóba, hogy később ki tudjam vonni.
Tehát egyenlőre legyen a neve "suspendTimeDifference".
És hogyha be van állítva a "suspendTime", akkor a különbség az egyenlő a "currentTime - suspendTime".
Tehát itt a különbség az 5 másodperc lesz.
15 - 10.
Igen.
Az 5 másodperc lesz.
Egyébként meg ez a "suspendTimeDifference" alapértékben nulla lehet.
És hogyha be van állítva, hogy a szüneteltetve lett a stopper óra, akkor ez fel van töltve, különben pedig nincs.
És a "stopTime" az egyenlő a mostani időpont mínusz a szüneteltetés és a leállítás közötti eltelt időtartam.
[futtat]
Szerintem ez így jó lehet.
Újrafuttatom a tesztet.
[futtat]
És ez így jónak tűnik.
Most újrafuttatom az összeset.
[futtat]
107.sorban.
"totalTime".
Igen, hogyha folytatom a futtatását.
Nézzük mit csinál ez a teszteset.
Elindítja a stoppert, vár 550 miliszekundumot, szünetelteti.
Igen, aztán vár még 550-et, folytatja, vár és leállítja.
Tehát ez az jelenti, hogy 550 és 1100-nak kell lennie a "totalTime"-nak.
Igen, viszont itt a 107.sorban a "totalTime" az nem nagyobb.
Mert a "stop89"-nál a "suspendTime"-ot vesszük figyelembe.
Itt lesz folytatva.
"startTime".
"stopTime".
Igen, tehát egy szüneteltetés után folytatjuk.
Akkor a "suspendTime"-ot is ki kellene így tolni, mint a "startTime"-ot.
Tehát "start"-nál 0.másodpercben vagyunk.
"start".
Aztán 5 másodperc után "suspend", akkor a "suspendTime = 5".
Hogyha várok itt 3 másodpercet, tehát mondjuk 8-nál "resume" folytatom, akkor az azt jelenti, itt az elsőben a "startTime = 0".
Itt is "startTime = 0", "suspendTime = 5".
És itt kitolódik a "startTime", hozzáadódik a "currentTimeMillis".
Tehát hozzáadódik 8 másodperc.
A "startTime = 8".
"suspendTime" viszont marad 5.
Ami hibás.
Igen.
Tehát a "suspendTime"-ot is ki kellene tolnom.
Inkább nézzük végig a folyamatot, tehát mondjuk 10-nél leállítom, ez azt jelenti, hogy "startTime = 8", "stopTime = 10".
És akkor a teljes idő az 2 lesz.
Illetve itt futott 5-öt és 8-tól 10-ig, tehát 7 másodpercnek kell lennie a teljes időtartamnak.
Igen, mert 0-tól 5-ig és 8-tól 10-ig.
Akkor 7-nek kell lennie a "stopTime"-nak.
Viszont "suspendTime = 5" és ekkor 5 lesz a "stopTime".
[olvassa a leírást]
[olvassa a kódot]
Most nekem itt a "suspendTime"-ot...
Ööö.
Lehet érdemesebb lenne valamelyik új eszközt kipróbálmom hozzá.
[olvassa a leírást]
Talán az adatfolyam gráfot.
De ezt itt most még végig gondolom, hogy a "suspendTime"-ot hogyha kitolom...
[olvassa a kódot]
Most az tűnt fel, hogy itt pont 7 másodpercig futott.
És 10-nél ért véget.
És a "startTime" mínusz "suspendTime" az 3.
És 10-3 az 7.
Tehát a "stopTime"-nak 7-nek kellene lennie.
Ez igaz.
Tehát hogy akkor a "stop()"-nál "startTime" mínusz "suspendTime"-ot kellene kivonnom belőle?
[olvassa a kódot]
Ez nem tűnik jónak.
Tehát 10 másoderc mínusz 8 plusz 5.
10-nél leálltom.
10-nél leállítom, 5-nél szüneteltetem.
[olvassa a kódot]
Lehet, hogy érdemes egy resumeTime-ot is felvenni?
Talán az jó lehet, de előtte megnézem az Atlas-t és az adatfolyamot.
Pontosan mit tud ez nyújtani.
[olvassa a leírást]
[nézi az eredményt]
Tehát a "startTime" a "reset"-nél van módosítva és az ""-nél, illetve az összes "resume"-nál, "getTime"-nál, "getSplitTime"-nál.
[olvassa a kódot] [nézi az eredményt]
"Control Flow" az szerintem most nem érdekes, tehát az, hogy éppen hova fut rá a vezérlés az talán nem is olyan fontos, tényleg az adatfolyam ami most fontos ennél a feladatnál.
[olvassa a leírást]
Tehát hogyha folytatom a futtatást, akkor miért...
Ó igen, tehát folytatja a stopper óra futtatását és nem fogja beleszámolni a "suspend" és "resume" közötti időtartamot.
Teház ez az elvárt működés.
A "suspend" és "resume" közötti időtartamot nem fogja beleszámolni.
Az azt jelenti, hogy itt a "suspendTime"-ot lenullázhatom, illetve kitörölhetem.
Hogyha jól gondolom.
Tehát innen folytatom.
Az azt jelenti, hogy "resume" innen lett folytatva.
"startTime = 8", és 2 az elvárt végeredmény.
Ha jól gondolom.
Újra is futtatom a tesztet.
Ez volt az, "StopWatch" 107.sor ami elbukott.
Ezt meg is nézem a Coverage nézetben.
Hogy valóban ennyi-e a megoldás.
Tehát a "resume()" javadoc-jában az szerepel, hogy folytatja a stopper órát és a szüneteltetés és a folytatás közötti időtartam nem lesz beleszámolva.
Igen.
Ha jól gondolom, akkor ez így most helyes, hogy ott a "suspendTime"-ot lenulláztam.
[futtat]
Igen, most le is futottak a tesztek.
Igen, tehát itt most az volt a kulcs, hogy elolvastam, hogy konkrétan mi az elvárt működés ettől a "resume()" metódustól.
És így most lefutottak a tesztek, kitörlöm a többi kommentet.
És írok a javadoc-ot ehhez.
Igen, ez így jónak tűnik.
Újra lefuttatom őket, de ez nem befolyásolhat semmit a végeredményben.
[futtat]
Igen, lefutottak a tesztek sikeresen.
Kész vagyok.