Szuper, elvileg megy (Gergő)
Ööö, itt van megint egy feladat, meg van mögötte egy (Gergő)
...egy ilyen ... ismertető, ugyanaz, amit legutóbb láttál, gyakorlatilag (Gergő)
[motyog] Gergő
... hogyan kell használni, ki kell javítani a hibát, (Gergő)
a hibának a rövid leírását ott találod (Gergő)
Eclipse az meg van nyitva
minden be van töltve, minden ott van az Eclipse-ben amire szükséged van (Gergő)
Nyilván a metaadatoknak a csv-je meg ott a (Gergő)
adott elérésű útvonalod találod - 90 perc van erre a (Gergő)
feladatnak az elvégésére. Akkor van kész a feladat, ha nincs bukó teszteseted, (Gergő)
vagy pedig lejár az idő. Öhm (Gergő)
továbbra is légyszíves mindent mondjál ki, (Gergő)
ami eszedbe jut, tehát folyamatosan hangosan gondolkodjál, braindump jelleggel, tehát tényleg nem kell szűrni, nem kell válogatni
Ööö, igen (Gergő)
Alapból a hibák azok létező, ismert hibák, úgyhogy (Gergő)
Kérünk téged, hogy ilyen issue trackerben, meg (Gergő)
különböző hibaadatbázisokban ne próbáld megkeresni, mert (Gergő)
mert amúgy meg lehet őket találni (Gergő)
de nyilván ez nekünk torzítani a mérést (Gergő)
ha onnan olvasod ki a megoldást. (Gergő)
Ööö, pár percenként rád lesz nézve, hogy (Gergő)
rendben haladsz-e, minden rendben van-e, ha (Gergő)
úgy gondolod, hogy készen van, akkor várjál itt, és akkor (Gergő)
- tudsz szólni, hogy megvan (Gergő)
- Jó, oké.
- Öö, van kérdésed esetleg? (Gergő)
- Nincs.
Szuper. (Gergő)
[nézi a képernyőt, helyezkedik] - Jó munkát! (Gergő)
- Köszi!
[magához veszi az egeret]
[kattint, keres egy lapot]
Tehát most azt látom, hogy ugyanabban a tesztosztályban van kettő darab
duplum tesztesetem
[kattint] először is megnézem ezt a tesztosztályt
[kattint]
Megkeresem, és...
lefuttatom a legelső tesztesetet.
[gépel]
Ööö, átváltok a...
java nézetbe, az kényelmesebb nekem
hogy itt az outline-ből ki tudjam jelölni a
testReducedFactory
[kattint] int int metódust, ez az egyik bukó teszteset
Lefuttatom coverage-dzsel
hogy lássam is, hogy melyik sorokat is érintette a vezérlés
[nézi az eredményt]
Ééés
[nézi az eredményt] Most azt látom, hogy
[kattint]
[kattintgat]
Nem az elvárt eredményt kaptuk,
[nézi az eredményt]
ez lett volna az elvárt, és ehelyett
ez lett az eredményem
[nézi az eredményt]
Ööö... tehát ennek az f változónak az
integer.MIN_VALUE / 2 értéket kellett volna felvennie, ehelyett
nem azt vette fel
getReducedFraction metódus, meg is nyitom
[kattint]
hogy mit csinál
[olvassa a kódot]
tehát egy...
törtet készít az y/z részekből, tehát
ööö... 2/4-ből
ööö, egykettedre egyszerűsíti
[olvassa a kódot]
Igen, tehát ott például a három hetedben a három lesz a
...nevező, azt hiszem
[nyit egy böngészőt, gépel]
[gépel]
nevező, számláló
[visszavált Eclipse-re]
Igen, tehát a felső a számláló, az alső pedig a nevező
Tehát a 3/7-ben a három a számláló, a hét a nevező
[kattint]
Tehát egy új törttel térünk vissza, az egszerűsített
számlálóval, nevezővel
és akkor dobunk arithmeticException-t, hogyha a nevező nulla
Tehát hogyha nullával szeretnék osztani
[kattint] és itt az integer
min value-t szeretnénk kettővel elosztani
[olvassa a kódot, kattint]
Kikommentezem azokat a részeket,
amik más inputra nézik, futtatják le ezt a metódust
hogy tényleg csak ezt lássam, tehát...
[görget]
Hogyha ezt most kikommentezem, és újra lefuttatom a tesztesetemet,
[futtat, vár]
[nézi a kódot] akkor a fraction-nél azt fogom látni, hogy az integer min value
per kettő konkrét inputra mi törtéik
[kattint]
tehát a nevező az kettő, ebbe az ágba nem futunk bele
a számláló sem, tehát a nevező nem nulla, a számláló sem nulla
és hogyha a számláló
integer min value
[olvassa a kódot]
és a... [kattint]
[nézi a kódot] nevező [nyit egy böngészőt]
[gépel]
[böngészi a weboldalt]
tehát ez a
[kattint] egyszerű "és" jel
[böngészi a weboldalt]
ezt bitenként és
[görget]
[kattint] mondjuk azt milyen
[böngészi a weboldalt]
műveletet végez, azt mindjárt megkeresem
[böngész] oké
Tehát a bitenkénti és [kattint]
[kattint]
Igen, hogyha mindkettő bit, az egy, akkor egy, ... nulla
[böngészi a weboldalt]
és, ez mit is ad vissza?
öt és hét esetében kisebb számot, az ötöt
[böngészi a weboldalt]
[kattint]
[kattintgat, új oldalt nyit]
[böngészi a weboldalt]
[motyogva olvas]
Tehát 6 és 5-nek az eredménye az 4 lesz
Jó, tehát...
[kattint]
Hogyha a numerator, tehát a számláló bitenkénti ÉS
egy eredménye az nulla,
az azt jelenti, hogy
[olvassa a kódot]
Tehát hogyha a számláló.... a nevező az integer min value
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Most azon gondolkozom, hogy mit jelenthet ez, hogyha a
a nev... a számláló bitenként ÉS egy
az nulla
[kattint] tehát kettő a k-adikon per
mínusz kettő a 31.-ken
[olvassa a kódot, gondolkodik]
és ebbe az ágba nem futunk bele
[gondolkodik, nézi a kódot]
hogyha a szám...
a nevező kisebb mit nulla, ez sem.. igaz, mert mi kettővel szeretnénk osztani
[gondolkodik]
igen... ebbe biztosan nem fogunk belefutni, mert mi a ... nálunk
a nevező az kettő lesz
nem integer min value
[kattintgat]
és megkeresem a legnagyobb közös osztójukat
[kattint]
[olvassa a javadocot]
és -2 a 31.-en az az integer min value
[olvassa a javadocot, kódot]
Ha jól gondolom, erre itt visszatérve akkor ez tulajdonképpen csak az a feltétel, hogy a számláló nagyobb mint nulla
[nézi a kódot, kattint]
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Jó, tehát visszatérve ide
megkeressük az integer min value-nak és a kettőnek
a legnagyobb közös osztóját
[olvassa a kódot, kattint]
és itt egyet kaptunk valamiért
[görget]
...melyik metódusban voltam?
Itt, 214. sor - tehát ez valamiért 1 lett
[kattint, olvassa a kódot]
ehelyett viszont rendesen el kellett volna végezniük a osztást
[kattintgat, nézi a kódot]
az integer min value-nak is kettőnek...
[olvassa a kódot, javadocot, kattintgat]
erre valószínűleg nincs tesztesetünk, tehát
simán statikus biztosan nincs
[kattintgat]
itt most annyit tehetek, hogy megnézem a...
a mínusz kettő
a 31.-ennek, és a kettőnek a legnagyobb közös osztóját
...kiszámolom...
[nyit egy böngészőt, gépel]
Keresek rá egy online
[motyog, böngészi a weboldalt]
[böngészi a weboldalt]
igen, tehát új sorba kell beírni a számokat
[nyit egy böngészőt, motyog]
...a 31.-ediken, az ez az érték
[kattint]
igen.. tehát ööö
pont belefér ennek a kalkulátornak a
a határértékébe, és
ezeknek kettő a legnagyobb osztója
na most hogyha itt lefuttatom újra a tesztemet, és
és kiírom, hogy ez a metódus milyen értéket adott vissza
Akkor talán rögtön ki is derülhet, hogy
hogy ott hibás eredménnyel térünk vissza
mert ott, ott egyet adott nekünk
[kattint, olvassa a kódot, gondolkodik]
De... hogyan lehet az, tehát
A... ennek a mínusz két, ennek a integer min value értéknek
az abszolút értéke az nem lehet kisebb, mint egy
és a kettőnek az abszolút értéke sem lehet kisebb, mint egy, vagy kisebb mint egy ... egy
[kattint, olvassa a forráskódot]
és berakok egy kiíratást
[gépel]
Kiírom a kettő számot, amit ide megkaptunk mert ez
itt hibásnak tűnik, mint hogyha rossz paramétereket kapna meg
De... de nem
ezt az értéket kapja, és a kettőt
[olvassa a kódot]
Az u-nak az abszolút értéke az
az nem lehet kisebb egyenlő, mint egy, hát a vége sem
[olvassa a kódot, kattint]
hogyha kisebb mint nulla az érték, ez igen, akkor
akkor az ellentetjét adom vissza
[nézi a forráskódot]
viszont... itt nem ez történik [gépel]
Kiíratom az abszolút értéküket
[gépel]
[továbbra is gépel]
Az u-nak és v-nek tehát a kapott kettő számnak az abszolút értékét
[olvassa a kódot]
Igen... ööö... ez... ez nem jó.
[nézi az eredményt]
Az abszolút értéke az nem
... az mitől lesz negatív?
Itt... itt van a... [sóhajt] probléma
[olvassa a kódot, nyit egy böngészőt]
[gépel]
Rákeresek erre a problémára, hogy
[böngészi a weboldalt]
Igen, tehát [kattint]
hogyha pozitív értékké akarom konvertálni, akkor
túlcsordul ez a pozítív érték a
... a következő negatívra, amit itt látunk is
[kattint, olvassa a kódot]
tehát
[gépel]
ööö, abszolút u
[gépel] abszolút v
ööö bevezetek kettő változót, mikor pont ezt a határértéket tudom vizsgálni
[nézi a kódot]
Ööö, ez legyen
[gépel]
egyenlő ezzel
ez pedig ezzel, és belerakok egy feltételt, hogy
a... u az egyenlő
integer min value-val, akkor az
abszolút értéke [gépel]
az... legyen integer.MAX_VALUE
[kattintgat] és itt ezt kell vizsgálnom
[kattintgat]
[gépel]
abszolút u és abszolút v
most újra lefuttatom a tesztet
[futtat, nézi az eredményt]
és már sikeres volt a futása
az összes kommentárt visszavonom, és
és úgyis megnézem
[kattintgat]
Újra ezt az egy tesztesetet coverage-dzsel futtatom
Igen, a [görget]
az üzeneteket majd ki kell szednem
de...
de ez most így jónak tűnik
Egyelőre csak kikommentezem őket,
[kattint] majd utána kitörlöm.
Hogyha végeztem a feladatmegoldással, és ez sem kell ide
[sóhajt] ööö
most lefuttatom az összes tesztet
[kattint] megnézem, hogy van-e még valami
esetleg
elbukik, azon kívül, mint ami
azon kívül a testReduce metóduson kívül, ami ki is van írva feladatban
[futtat, nézi az eredményt, vár]
és lefutott sikeresen
[görget]
ez meglepő, mert a sima testReduce-hoz nem is
nyúltam hozzá - most kikommentezem a módosításomat innen, és megnézem hogy
[gépel]
hogy úgy valóban elbukna-e
[kattint, futtat, vár, nézi az eredményt]
Most az az elvárt eredmény, hogy pontosan ez a kettő teszteset fog elbukni, tehát a reduceFactory int int
és a testReduce
[nézi az eredményt]
Igen, elbukott a teszt, kettő elbukott teszteset
testReduce és testReduceFactory_int_int
ez volt az elvárt eredmény - és most visszarakom a javításomat
ezen kívül még a v értéke is, ööö,
érdemes ugyanezt megcsinálni
tehát ööö ugyanúgy ott az abszolút érték ugyanezt a problémát
...előidézheti.
És most újra lefuttatom
[nézi az eredményt]
akkor remélem, hogy ez az új
új javításom nem fogja elrontani a többi tesztesetet
[kattint] és az az elvárt, hogy minden teszteset sikeresen lefusson
[nézi az eredményt]
[vár]
[nézi az eredményt, félrenéz]
Igen, sikerült is
[kattint] ez azért fura, mert a sima testReduce-hoz nem is nyúltam hozzá, de
valószínűleg ott is
[olvassa a javadocot] igen, ugyanez az integer min value osztva kettővel
...történik...
fraction.getFraction hívás
és
...itt is integer min value
[nézi a kódot, kattintgat]
coverage-ből kilépek, hogy ne legyenek kiszínezve a sorok
kommentjeimet kitörlöm
ööö, azt hiszem hogy még itt volt, igen
[nézi a kódot, kattint]
és sikeresen lefutott az összes teszt
[futtat, nézi az eredményt, félrenéz]
[félrenéz]
[pakol]
[nézi az eredményt]
és mind sikeresen le fog futni az összes, mivel hogy csak a kommenteken módosítottam, azokat töröltem ki
és úgy tudtam ezt javítani, hogy a legnagyobb közös osztó számítását kellett kijavítanom
[bezárja a böngészőt, nézi a kódot, az eredményt]
[félrenéz]
[vár, nézi a kódot]
Egyébként ez a megoldás, amit találtam, az ... pontos, ide is le van írva
Tehát az integer min value az -2 a 31.-en lehet
viszont hogyha ennek az abszolút értékét vettük, akkor, akkor ott
-1 miatt túlcsordultunk, tehát a
pozitív 2 a 31.-ent már nem tudjuk reprezentálni
[félrenéz, nézi a monitort]
- Kész vagyok.
- Kész? (Gergő)
- Épp akartam szólni, hogy csendben vagy (Gergő)
- [nevet]
Akkor nem szabad (Gergő)
Ööö, jó, szuper, ez gyorsan ment (Gergő)
- Nincs bukó teszt? (Gergő)
- Nincs.
Szuper (Gergő)
[vár]
Visszakaphatom az egeret? (Gergő)