Szuper, nagyon jó, ugyanaz a történet, bemelegítő (Gergő)
- feladat, ugyanúgy számokat kell összeadni. (Gergő)
- Jah, hogy az is van!
Ööö, ugyanúgy hangosan kell gondolkodni, tehát mindent ami (Gergő)
ami eddig volt, azt mondjál ki, nincs szűrés, nincs válogatás (Gergő)
[motyog] Gergő
és csinálni, jó? (Gergő)
Ööö, és 30 perced van, ez most (Gergő)
négy feladat (Gergő)
És akkor nyilván rád fogunk nézni menet közben (Gergő)
- Oké? (Gergő)
- Oké, köszi!
- Én köszönöm, heló! (Gergő)
- Heló.
Na, fölírom az azonosító számot
[jegyzetel] minden papírra
[lapoz]
[lapoz, jegyzetel]
Hát ez maradt az utolsó, ezt el is kezdem
[rendezi a lapokat]
Ez szintén két szám összeadása, vagy hát elvileg ez mind az
[jegyzetel]
Most hátulról kezdem helyiérték szerint
9 + 5 14, vegyem a 4-et, maradt 1
7 + 7 vagy 70 + 70
az megint 14, hozzáadom az 1-et, 15, meg az 5-öt, marad 1, azt továbbviszem
ööö
itt ugye 5 + 2
az 7 + 1 az 8, nem maradt semmi
aztán jön a következő szám, az 5 + 3 az 8
itt sem maradt semmi, és akkor az utolsó az meg 7 + 2 az 9
És akkor az ... következő
Itt ugyanez a szitu
megint...
2 megint az 3
leírom, nem maradt semmi, 7 + 0
az 7, leírom, nem maradt semmi
0 + 5, az 5
leírom, nem maradt semmi
0 + 8 az 8, leírom, nem maradt semmi, 4 + 7 az 11
azt meg leírom
és akkor ez kész
Következő feladat
Ööö, ugyanez
[jegyzetel]
3 + 1 az 4
nem maradt semmi, 4 + 1 az 5, nem maradt semmi
... nem maradt semmi
Ööö, 1 + 2 az
3, nem maradt semmi, 3 + 4 az 7
Ez is kész van, és akkor még
egy van, ezt is ugyanúgy helyiérték szerint
ööö, 6 + 1 az 7
3, nem maradt semmi, 3 + 4 az 7
nem maradt semmi, 9 + 3 12
leírom a kettőt, maradt 1
Ezt átteszem, ez a 9 + 4 az 13 + 1 az 14, maradt 1
Ööö, 2 + 1 az 3 + 1 az 4
Ez kész [lapoz]
[nézi a jegyzetet]
[rendezi a jegyzeteket]
Most meg mevárom, amíg elveszik [mosolyog]
[helyezkedik, vár]
Na, nem írtam fel a kezdés időpontját, nem tudom, hogy azt fel kell-e
[jegyzetel]
még ha befejeztem
[rendezi a jegyzeteket]
[jegyzetel]
[rendezi a jegyzeteket] mert nem néztem meg, mikor kezdtem
De 22-én, azt odaírom
12:30
[ír]
[lapoz]
[jegyzetel, ír]
Ezt végigírom
[ír]
[lapoz]
[pakolászik]
[vár, nézelődik]
[vár]
[kattintgat]
Kész? (Gergő)
Vagy máskor szóljak amúgy?
Ööö, nem-nem, mert az az igazság, (Gergő)
- hogy mi is ennyien vagyunk csak [nevet] (Gergő)
- Ja jó.
Egyszerűbb nekünk, hogy tudjuk, ki hol van (Gergő)
Most ráírtam, az előzőnél nem figyeltem, de most ráírtam
Jó, szuper (Gergő)
Jó, megvárjuk, amíg mindenki készen lesz (Gergő)
Ööö, és addig le tudsz menni (Gergő)
ami megmaradt még pogácsa, üdítő, mieggyéb, ilyen mosdó, egyéb (Gergő)
és ott le fogunk majd jönni, és akkor szólunk... (Gergő)
- Ezt itthagyom.
- Persze (Gergő)