Szuper
No, az lenne a feladat hogy igen ami itt a lapon van
Látsz egy Eclipse-t megnyitva, ebbe bele van töltve egy projekt
Ebben van egyetlen egy bukó teszteset jelenleg, a feladat az,
hogy javítsd ki a programot úgy, hogy a teszteseteket nem módosítod, de átmenjenek
nyilván mindent ki kell javítani [mosolyog]
Internetet használhatsz, nyilván továbbra is minden, ami az eszedbe van, azt mondjad folyamatosan, hangosan, bármit [mosolyog]
Jó, tehát mi inkább utólag mi szűrjünk, mint hogy te szűrjél. [VSZ bólogat]
Igazából ennyi
Egy dolog van, ami még ilyen technikai részlet: ismert hibák [VSZ figyel]
Tehát kérlek, annak a projektnek a hivatalos bug report adatbázisában vagy issue adatbázisában ne keresd meg. [VSZ orrot vakar]
Mert nyilván ott meg lesz. Már kijavították, de amúgy használjál bármit. [VSZ bólogat]
Minden benne van az Eclipsben, jó? Tehát nem kell workspace-t váltani meg semmi, minden rendelkezésre áll. [VSZ bólogat]
Magadra leszel hagyva, ugyanúgy ahogy eddig. [VSZ bólogat]
Csináljad, csak közben folyamatosan beszéljél.
Egy pár percenként mi nyilván bejövünk, megnézzük, hogy minden rendben van-e.
Jó, Oké.
Van kérdés esetleg?
Nincs, egyelőre.
Az egeret azt elviszem, vagy ez nem az az egér?
Szerintem csak a ....
Aha, jó, köszi.
Lefuttatom, megnézem, mit csinál. [elindítja a futtatást]
Hát még fordítja. [szarkasztikusan mosolyog]
Még mindig fut. [vár]
Na, lefutott, akkor megnézem, hogy lett két hiba. [mosolyog]
Megnézzük, mi.
Igen, egy Numberformat exception jön.
Ezt meg is nézem, hogy hol.
Ha megnyitná a ...
Igen, itt a createNumber van, végignézem azért ezt a tesztet. [mosolyog, figyel]
Ezek sima egszerű számok. [figyel, olvassa a kódot]
Igen, ez egy float, akkor nézzük ezt a függvényt, metódust, hogy mit csinál ez.
Stringből csinál számot.
És akkor - [figyel, olvassa a kódot]
Megnézem a másik hibát is, az micsoda.
Ez, is, oké. [jegyzetel]
Tényleg az a hiba, ami a leírásban van. És akkor nézzzük csak, hogy parsolja ezt a stringet. [felnevet ]
Azt mondja, hogy van egy str változó paraméter, leellenőrzi nulla, üres-e, azt mondja, hogy egyik se, meg van adva a tesztben [olvassa a kódot]
És akkor a trükk az, hogy két mínuszjellel kezdődik, van itt egy ilyen az if-ben, startsWith, jelen esetben így is kezdőik ez itt egy return 0.  [olvassa a kódot]
Kapásból, az meg nem annyira number. [olvassa a kódot]
De azért végignézem a metódus többi részét is, mi van még itt.  [olvassa a kódot]
Hát ezek már további feldolgozások, hogyha már eljut idáig. [olvassa a kódot]
Hát a két minuszjel nálam a gond. [helyezkedik]
Na igen és ott az a gond hogy ez nullt ad és nem dob - a teszt az azt várja el, hogy [szünet]
itt akkor failel, hogyha továbbmegy, tehát itt dobni kéne valójában egy exceptiont, és itt meg egy null van visszaadva,
tehát itt én azt mondom, hogy egy numberformatexceptiont kéne dobni, és akkor le fog futni a teszt
Ezt most mindjárt ki is próbáljuk, nulla helyett dobunk egy exceptiont, ezt meg kiveszem (most egyelőre kikommentezem) [gépel]
Azt mondja hogy [szünet], és marad ez a hibaüzenet, és akkor lefuttatjuk.
Most lekopiztam egy numberformatexceptiont, egyelőre a message-ét azt nem állítottam nagyon semmire, csak valami stringet azt' kész
Mindjárt megnézem, hogy jó-e, ha így jó, akkor szebb üzenetet is lehet dobni, hibaüzenetet.
Aztán majd kitörlöm a kommentet, mert az nem kell. [futtat]
Na most fordul, fut majd, mindjárt várunk [nézi az eredményt]
[erősen rányom egy billentyűre]
Na most következnek a tesztek, mindjárt kiderül, mi történik. [nézi az eredményt]
Még fut. [tornáztatja a nyakát]
És lefutott, és (?). Lefutott az összes teszt, átment, és kitörlöm ezt a kommentes return 0-t. [gépel]
Már rég használtam Eclipse-t, ezért most a billentyűkombinációt hirtelen nem tudom, hogy mi töröl sort. Kitöröltem, most lefuttatom újra.
Hát ez az exception is nagyjából jó, "ez a string ez nem valid number", jó, úgyhogy - had fusson - elmentettem, biztos ami biztos.
Lefuttatom, és ha megint jó, akkor kész [mosolyog]
Most fordul [nézi az eredményt, vár]
[Vár, nézi a képernyőt]
Még mindig fordul.
[Vár, forgatja a fejét]
Na most kezdenek futni a tesztek.
Ezt végigvárjuk, és ha nincs hiba akkor kész is van.
Lehet hogy jó, eddig nincs hiba.
[Nézi a képernyőt]
Igen, lefutott, sikeres az összes teszt, nem bukott egyem,
Úgyhogy ez így jó lesz.
[Mosolyog]
Ezzel kész is van.
[Félrenéz]
[Nézi a képernyőt]
Van négy skip teszt, azt azért megnézem.
Nem része ugyan a feladatnak, de
[Mosolyog]
Most hogyha így van időm, akkor ránézek, mi ez.
[Görget az egérrel]
Én kész vagyok.
Kész, lefutott? (Gergő)
Le, aha, nincs, nincs hiba.
Mondom még megnézem a skip teszteket.
Csak kíváncsi voltam, micsoda [nevet]
Azok nem érdekesek (Gergő)
Dekorált környezetszámok (Gergő)
Jó, ha készen van, készen van (Gergő)
Akkor nyugodtan le lehet menni - illetve ebédszünet. (Gergő)
Éééss megmondom neked, mikor kezdődik a következő kör,
Hogy ez másfél órával (Gergő)... Jah, aha
Ööö, a következő kör az... hétfőn... 12:20 körülre kéne visszaérni (Gergő)
Jó... hát ott leszek mert most kajálni nem lehet beülni.
Ha gondolod valahova el tudsz venni kaját és ... (Gergő)
Hát úgy, szerintem elmegyek az izébe, ide a ... ja persze-persze
Köszi (Gergő)
[Felkel, pakol]
[Üres a terem, felvétel vége]