- Megy?
- Igen (Gergő)
- Ööö, mondasz egy számot hogy te hanyas vagy? (Gergő)
- Kettes.
[vár]
Jó, ott találsz egy lapot, azon vagy egy (Gergő)
bemelegítő feladat ... a korábbiakhoz hasonlóan (Gergő)
Ööö, fél óra van a feladat megoldására (Gergő)
ugyanúgy hangosan gondolkodva kéne megoldani, tehát minden, ami a fejedben van azt (Gergő)
azt mondjad, ez ilyen szokjátok a hangos gondolkodást bemelegítés (Gergő)
Ööö, megint x időnként rád fogunk nézni, hogy hogy haladtok (Gergő)
van-e valami probléma, miegyéb (Gergő)
Ööö, nyilván ha majd kész vagy, akkor majd tudod jelezni (Gergő)
hogy akkor megvagy, és utána (Gergő)
tartasz egy pici szünetet, és aztán majd a következő részt... (Gergő)
- Oké? (Gergő)
- Oké.
- Számítógépet nem használhatsz. (Gergő)
- Aha, persze [nevet]
Ööö, jó, valami kérdésed van-e esetleg? (Gergő)
- Hát egyelőre nincs.
- Jó, szuper (Gergő)
- Köszi! (Gergő)
- Köszi.
Fölírom az időt
13:08
[ír, jegyzetel]
és akkor
Kérjük végezze el az alábbi műveleteket
Hát ez a szokásos.
[helyzekedik]
Hát a zárójelben műveleti sorrend
zárójelben a ...
kell először részben kiszámolni
és aztán összeadni
azon belül is...ööö
a szorzást
háromjegyű egész számokat kell összeszorozni
hát ezeket tagonként
ööö, leírom, és akkor külön-külön kiszámolom papíron
Na mindjárt, tehát 371
* 816
[ír] ezt fogom először összeszorozni
[ír] és akkor
Ezeket kiírom úgy, hogy a legnagyobb helyiértékkel kezdem
[ír]
3 * 8 az
leírom a 24-et
[ír]
és akkor, ööö
még 70 *
tehát ugye ez 2.000
24 még két darab 0
[ír, számol]
Ez... 0, igen
[számol, ír]
akkor, ööö
ehhez hozzáadom a
70 * 10-et
az ugye 700
[számol, ír]
meg 6
hát ez [áthúz] másik
Na, jó rég szoroztam papíron!
[számol, ír]
Ööö, jó, de hülye vagyok!
Azt mondja hogy, 6 * 371
az ... 6 * 1 az 6
6 * 70 az
[számol, ír]
és akkor az
ahhoz hozzáadom a 6-ot az 426
[számol]
Igen, meg 6 * 6 18 az 1.800
[ír]
és akkor 1.800 + 426
az...6
2 + 0 az 2, 4 + 8
12, kivonom a 2-őt maradt 1
ezt meg hozzáadom az 1-hez, az 2.226, igen
és akkor 10 * 371 az
3.710
igen... 10
[motyogva számol, ír]
3.710 és
800 * 371
371 *
800 az ugye
8 * 371 meg még két 0-t odaírunk
az 8 * 1 8
[számol, ír]
7 * 8 56
[ír]
[számol, ír]
meg... 300 * 8 az
24, 2.400, azt összeadom
azt mondja, az 8, 6
9, 2, 2.968
206, 8
ezt hozzáadjuk
az azt mondja, hogy 2.000 [ír] 2.226, az eddig részösszegeket ezeket összeadom
[sóhajt] az beírom
2.226
3.710
meg
ööö, jön ide két nulla, igen
0, 0, 8
[számol, ír]
9, 2, ezeket összeadom, ez így 6
7 + 8 az
15 + 2 17, 7 maradt 1
Ööö, 9, 10
12 maradt 1, 9
az 10, maradt 1, az 3
Hú, de jó hosszú szám!
ez akkor különvéve írom, hogy
302.736
lett az egyik része, na most akkor ki kell számolni a
843 *
[számol, ír]
megyünk megint
[ír]
sorban
azt mondja hogy
2 * 3
2 * 8 hétszer
8 az 43
2 * 8 az 48
az egyenlő
8 * 2 6
2 * 4 az 8, az 8
igen, 2 * 8 az 16, 16
6 * 86
igen, ez volt az első, akkor 4 *
40 * 8 az 43
[számol, ír]
az egyenlő, azt mondja hogy 4 *
leírom a 0-t, mert az kell a végére, és akkor 4 * 3 12
2, maradt 1
4 * 4 16 + 1 az 17, maradt 1, 4 *
8 32 + 1 az 33
igen
akkor még van 1, az a
ööö, 800 *
ööö, 8 az 43, az azt mondja hogy 8 *
... 0-t a végére
azt mondja, hogy 8 *
3 24, leírom a 4-et, maradt a 2, 84, 32
+ 2 34, maradt a 3
8 * 8
64 meg 3 67
Igen, és akkor ezeket összeadom
azt mondja hogy 6
[aláhúz]
[számol, ír]
6, nem maradt semmi, 8, nem maradt semmi
ja dehogy
elnéztem, 10, 0, 1
[motyog]
6 + 7 az 13
+ 4 az 17 + 1 az 18, felírom a 8-at, maradt az 1, 4. szám
8, 9
nem maradt semmi, 5. szám az
10, leírom a 0-t, maradt egy,
szám
az 6 + 7
Jó, az
709.806, igen, és akkor
ezt kivonjuk egymásból
[számol, ír]
302.036 - a
709.806
Igen, ez volt az első
... ki is lehet számolni
[számol, ír]
majd kiszámolom a többit
[vakarja a fejét]
Azt mondja, hogy még van egy olyan hogy
eh [áthúz]
807 * 706... 807 * 706
az egyenlő
megint akkor 6 * 8 az 7, 6 * 8 az 7 egyenlő
7 *
* 7 42 maradt a 4
* 0 0, 0 + 4 az 4, nem maradt semmi, 6 * 8 48
igen, ezt leírom
akkor azt mondja, hogy ööö
0 * 8 az 7
[ír, számol]
7, 0 és akkor 700 *
[ír]
700 * 807 az meg
lesz
leírom a két 0-t a végére
és akkor 7 * 7 az 49 maradt a 4
0 * 7 az 0 + 4 az 4
7 * 8 56 ... és akkor az az
564.900-hoz
hozzáadom az 1.842-t
azt mondja, hogy 2,
4, nem maradt semmi, 9 + 8 17
leírom a 7-et, maradt az 1
4 az 81, az 9
meg még odaírom elé az 56-ot,már nincs más
[ír] akkor
akkor azt mondja, hogy a teljes képlet most már
vagy szám
az 20, azt leírom, az előzőhöz
zárójel, 665
- 8 az 22 mínusz
[számol, ír]
9, 7, 42
na
[maszkot igazgat]
és már csak összeadás, kivonás maradt
külön-külön a zárójelben lévőket szintén
[számol, ír]
Akkor kivonom egymásból az első zárójelben levő
302.736-ból a
790.806-ot
az ugye negatív lesz, az látszik
[ír]
de én most fordítva fogom, és aztán leírok egy mínusz jelet
709.806-ból a
302.736-ot
[számol, ír]
illetve a másik zárójelben levőt is
ki lehet vonni, ott is a nagyobbal kezdem, aztán úgyis negatív szám lesz
[ír, számol]
ott meg az 569.742
- 822 - 665
[ír]
[számol]
Hát itt összeadom a 822-őt a 665-tel, és akkor azt vonom ki
az összegét
ööö
ezt összevonhatom
azt ugye összeadom, az
+665, az összeadva az
[számol, ír]
5 + 2 7, nem maradt semmi
6 + 2 8, ott sem maradt semmi
6 + 8 az 14
és akkor azt kell kivonni azt mondja, hogy az
569.742 - 1.487
akkor majd azt megszorzom -1-gyel
[számol, ír]
na
akkor ezt leírom külön
hogy
[számol]
2 - 7
az ugye
-5
[számol, ír]
ott ugye 1-et le kell vonni az előtte levőből
4 - 8
az
[számol]
az ugye 4 - 4
- 1 az -5
itt is... 1, 7-ből
4 az 3 - 1 az 2, nem maradt semmi
az ugye 8, 9 - 1 az 8
[számol]
igen, és akkor
az 56-ot meg [motyog] igen
akkor az ennyi lett
összeszorozva a 255, és akkor ez mínusz
568.000, igen
...jó, és akkor a másik
302.730, ja [aláhúz]
az 9.806 - 302
6, az egyenlő
hát az 0
[számol, ír]
igen
-3, 0 - 3 az -3, itt egyet átviszek
8 - 7 az 1 - 1 az 0
nem viszek át semmit
ööö
9 - 2 az 7
nem viszek át semmit
ott a 0 -0 az 0, és akkor
sem viszek át semmit, és akkor 7 - 3 az 4
mínusz, és akkor
a két... zárójeles rész az mínusz
407.030
+
- 568.255 az egyenlő, akkor itt
igen, akkor a pluszjel az nem is kell
és akkor ezt a kettőt össze kell adni, és akkor
ööö
jól is vagyunk mínuszban, mind a kettő negatív előjelű
akkor azt mondja hogy
[ír]
ezt összeadjuk
azt mondja, hogy 5 + 0 az 5, nem maradt semmi, 5 + 3 8
nem maradt semmi, 2 + 0 az 2, nem maradt semmi
8 + 7 az 15 leírom az 5-öt, maradt az 1
igen, 6 + 0 + 1 az 7
nem maradt semmi, 5 + 4 az 9
akkor az mínusz, tehát akkor az eredmény mínusz
975.285 [aláhúz]
[nézi a jegyzetet]
Reméljük...
[helyezkedik]
[nézi a jegyzetet, vár]
[vár]
Kész!
- Most ... [nevet] én befejeztem.
- Kész? (Gergő)
Le is állítom a felvételt (Gergő)