Jó, ööö (Gergő)
itt az lenne a lényege, hogy megszokd kicsit ezt a hangosan gondolkodást (Gergő)
tehát hogy mindent kimondjál, ami éppen az eszedbe jut (Gergő)
Ööö, ott találsz két feladatlapot (Gergő)
ööö, és azokkal (Gergő)
kellene dolgozni, tulajdonképpen az a cél, hogy számítógép (Gergő)
használata nélkül azokat a számokat össze kéne adni (Gergő)
Nem azon van a hangsúly, hogy jó eredményt kapjál-e vagy rosszat (Gergő)
az a lényeg, hogy papíron (Gergő)
ahogy tudod, add össze a két számot (Gergő)
ööö, nyilván számológépet meg számítógépet (Gergő)
ne használjál hozzá, és ... (Gergő)
egy fél van összesen, nyilván ha hamarabb végzel (Gergő)
akkor szóljál, de a lényeg, hogy (Gergő)
folyamatosan beszéljél közben, és mondjál ki mindent, (Gergő)
ami eszedbe jut, tehát hogy éppen hogyan csinálod, mit csinálsz (Gergő)
Ööö, én magadra foglak hagyni (Gergő)
nem fogunk itt állni, és nézni a hátad mögött, hogy éppen mit csinálsz [nevet] (Gergő)
Ööö, indítjuk a többieket, és akkor nyilván néha azért ránézünk (Gergő)
- hogy minden rendben van. (Gergő)
- Jó.
- Jó, oké, akkor jó munkát kívánok! (Gergő)
- Köszi!
Ööö, jó, vagy leveszem akkor
- Nyugodtan, persze (Gergő)
- Jobban lehet azért...
csak hallani
[pakol]
[helyzekedik]
[elővesz egy tollat, ír]
[lapoz, olvas]
[mosolyog]
[ír]
Összeadom a 30.000-et az 50.000-rel
az 80.000
meg a 2.000-et a 7.000-rel, az 9.000
és ezt a két számot, a 80.000-et meg a 9.000-et is összeadom [mosolyog]
az 89.000
...a...
600-at meg a 100-at is összeadom, 700 [mosolyog]
Ezt is ha hozzáadom, 89.700
meg még 25-öt és az 57-et is összadom, az
ööö, 82, és akkor
ezt még hozzáadom a
az eddigi összeghez
ami 89.782 [jegyzetel]
[számol, jegyzetel]
[rendezi a jegyzeteket]
[ír]
Na itt szerencse, hogy nem voltak maradékok, úgyhogy
úgyhogy az összegben nem kellett átvinni
[rendezi a jegyzeteket]
[jegyzetel]
Na tehát a következő
Itt látom, hogy
[jegyzetel]
itt lesz maradék amúgy? Hogy ööö
most hátulról megyek helyiérték szerint
[jegyzetel, számol]
4-et a kettővel, az 6
leírtam
A 70-et a 40-nel
az ugye 110, leírom az 1-et
a 6 elé, maradt ugye 1
100, azt ugye átviszem a 200-at és a
vagy a 200-at hozzáadom, meg az 1-et, az
ugye 300, azt is leírom, itt nem maradt semmi, és akkor
ööö, a 8.000-et meg a 9.000-et
azt összeadom, és azt hozzáveszem
akkor az 17.000
ott is marad 1, 7.000-et leírom, hozzáadom
és akkor még a, ööö
80.000 meg a 90.000 marad, az is 17... vagy 170.000
és akkor még ez a 10.000 vagy 100.000
az 171.000
[ír, számol]
meg még 178
vagy 187 na
[gondolkodik]
[lapoz]
[rendezi a jegyzeteket]
[pakol]
[helyezkedik]
[helyezkedik, vár]
[vár]
[vár, nézelődik]
- Heló [mosolyog]
- Kész? (Gergő)
- Kész, aha.
- És hány ...? (Gergő)
Aha, elmondtam itt a [mosolyog]
[lapoz]
[rendezi a jegyzeteket]
Jó, szuper, akkor le is állítom a felvételt. (Gergő)