Béla: Akkor elindítom a felvételt.
Béla: Ebben a szekcióban ugye egy java-s hibát kellene megoldani.
Béla: Itt található a hiba leírása, illetve a rendelkezésre álló eszközökről az információ.
Béla: 90 perc áll rendelkezésedre.
Béla: Hogyha előbb kész vagy, akkor szólj.
Ez az utolsó mai, vagy...?
Béla: Igen, igen, ez lesz az utolsó.
Köszönöm, ja azt elkérem.
Béla: Jó munkát.
Köszi szépen.
Na nézzük ezt.
[olvassa a leírást]
Dátum- és időformátum.
Lefuttatom.
Egyszerűbb látni.
[futtat]
A tool-ok azok már a szokásosak.
Na?
[futtat]
Na megvárom míg lefut.
Aztán megnézem a lefedettséget.
[futtat]
Aminél hiba van.
Jó lassan fordul.
[futtat]
Addig megnézem ezt az IFL-t.
Oké.
[futtat]
Huha.
Nagyon matekozik.
[futtat]
Ajaj.
Oké.
[futtat]
Most mennek a tesztek.
Addig vissza is lépek, akkor nem is bántom.
[futtat]
Most két teszteset bukott.
Megnézzük az IFL-t.
Load scores...
Igen, és akkor a [olvassa a leírást] workspace, task-F, task-F, scores, open.
[olvassa a leírást]
Score-t átrakom.
Igen, átrakom a...rendezését.
[olvassa a leírást]
És akkot itt a "FastDateFormat", azt mondja, hogy arra.
Meg is nézzük.
Megnyitja, na?
Hú, kicsit lassú.
[olvasssa a kódot]
Aha.
Coverage.
Console-t látjuk.
[olvassa a kódot] [olvassa a leírást] [nézi az eredményt]
Na melyik bukik?
Igen, ez bukik el.
[olvassa a leírást]
Igen.
És azt mondja, hogy nézzük akkor a lefedettséget.
[olvassa a leírást]
[futtat]
Jó.
Tehát...most megvan a coverage.
Itt lehet is látni.
Abba nem is futott bele.
"getLocale()"
[olvassa a kódot]
Abba belefutott.
És akkor console-on a hiba.
Ja most ezt kitörölte.
Akkor nézzük csak, itt azt mondja, hogy...
Ezekbe nem fut bele.
"Locale.getDefault()"
Lefuttatom ezt így külön.
[futtat]
[olvassa a kódot]
Tehát akkor itt kell, hogy ugorjon, mert...
Oké, azt vissza adja.
Igen.
Akkor most nézzük egy debug-ot.
[futtat]
De rohadt lassú.
Na itt van.
Azt mondja, hogy.
"format3" az nem "null".
Azt látom.
[olvassa a kódot]
F6.
És akkor itt dobott egy [...].
Azt mondja, hogy az IFL az mit mondd?
"getDateTimeInstance".
Valószínűleg ez jó is, mert...jót mondd.
És akkor nézzük csak.
Ezt meg kell nézni, hogy ezt mi hívja.
Nézzük ezt az Atlas-t.
Na?
Csak lassú?
[nézi az eredményt] [olvassa a kódot]
Aha.
Na ez a..."getDateTimeInstance" hívja meg a "getDateTimeInstance"-t.
[nézi az eredményt] [olvassa a kódot]
Igen, "DateTimeInstance" két paraméterest.
Ez itt a "format3".
Aha.
Ez tovább [...] nulla.
Szuper.
[olvassa a kódot]
Ühüm.
"TimeZone" az "null".
[olvassa a kódot]
Ez jó, csak mi legyen helyette?
"TimeZone" "null".
Ahol "getDefault".
[olvassa a kódot]
Most ezt itt csúnyán beleírom.
És akkor lefuttotam újra ezt a tesztet.
[futtat]
Nézzük mit dob rá.
Aztán majd egy coverage-t.
[futtat]
Ez nem biztos, hogy megoldja.
Vagy lehet, hogy a továbbiakban is rossz lesz.
[futtat]
Nézzünk egy coverage-t.
Továbbra is ez a baj.
De most már belép az else-be.
Akkor nézzük tovább.
[olvassa a kódot]
Most nézem a többi metódust, hogy hol van lefedve.
Oké.
[olvassa a kódot]
Debug-olok.
[futtat]
[olvassa a kódot]
Ez jó.
Menjünk tovább.
[olvassa a kódot]
Nézzük a "format"-ot meg.
"baseLocale" az "DE".
[olvassa a kódot]
És ez meg a "getLocale()".
Igen.
[olvassa a kódot]
"format", "mLocale", "en", "US".
Ja! Elnéztem.
Áh!
Négy.
És akkor nézzük most.
[futtat]
Ó. Sikeres a teszt.
Jó.
Most le kéne az egészre futtatni.
[futtat]
Egész task-ra, hogy a másik az bukik-e.
És akkor mindjárt kiderül, hogy mit rontottunk el.
Na?
Nem akarja futtatni?
[futtat]
Ja de.
Most lehet, hogy kétszer sikerült ráindítani.
[futtat]
Csak kicsit lassú.
Hát kétszer indult.
[futtat]
Ajajajajaj.
Ezt le is állítom.
[futtat]
Még a másik példány az fut.
Na?
[futtat]
Na most futnak a tesztek.
Elég lassú.
[futtat]
Na, itt egy hibás.
Na majd mindjárt kiderül, hogy ez melyik.
[futtat]
Lehet, hogy ez a másik.
Megnézzük azt is.
[futtat]
Egy hiba van, az jó.
Akkor azt mondja, hogy.
[nézi az eredményt]
Ez szerintem a másik, amit még nem néztem, igen.
Ha megnyitná.
Jó, akkor kézzel.
Keresünk.
Igen, és erre azt mondja, hogy nincs egyáltalán lefedve.
[futtat]
Nézzük ezt a Coverage-t...erre az egyre.
Hú, most nagyon lassú.
[futtat]
Na.
Oké.
Jó, tehát itt igázból már le van fedve, csak nem frissült be.
Itt is ugyan az a szitu van.
Csak kevesebb paraméterrel.
Ööö "getDateInstance" és akkor "null, null" és akkor melyik a "null"?
Paramétereket nézzük.
"TimeZone" és "locale".
Áhá.
Ugyan az a szituáció ez is.
Ide kell az az "else" ág.
Ez itt a "TimeZone".
"getDefault()".
A másikat is beállítom.
"else".
És itt már a "Locale.getDefault()".
Most csak ezt az egy tesztet fogom lefuttanti és megnézzük, hogy jó-e.
[futtat]
Itt is default-ra állítja, szóval ennek is jónak kell lennie és jó is lett.
És akkor lefuttatom az egészet, aztán szerintem most már jó lesz.
[futtat]
Hogyha egyszer elindul.
Most várunk türelmesen.
[futtat]
Reméljük mást nem ront el.
Na, mostmár futnak a tesztek.
[futtat]
És akkor nézzük.
Eddig nincs hiba.
[futtat]
Továbbra sincs.
Még mindig nincs.
[futtat]
Még mindig.
Na.
Sikerült.
Akkor ez így jó.
Kész.
Lefutott mindegyik.
És nincs hiba.
Kész van.
Béla: Kész van?
Aha.