Szuper, visszaadom az egeret (Gergő)
Igen, illetve, ugyanúgy van egy hibajavítási feladat (Gergő)
Ugyanolyan, mint az előző (Gergő)
Hangosan kéne gondolkodni, tehát mindent ki kéne mondani, ami csak az eszedbe jut (Gergő)
Bármit, tényleg, tehát nem kell szűrni (Gergő)
Ööö, és akkor ugyanúgy magadra leszel hagyva, 10 percenként (Gergő)
rád fogunk nézni, nyilván akkor megmondod hogy mivan, ha kell valami, probléma van, akkor nyilván (Gergő)
majd szólsz (Gergő)
Jójó, okés
Igazából, és akkor jó munkát kívánok. (Gergő)
Köszi szépen! Ez a mai?
Vagy még lesz ezután.
Ezután lesz még?
Nincs ma már több, ez a vége, de ne tűnj el légyszíves (Gergő)
Aha, persze, nem, ezt csak kérdeztem.
Ez ilyen technikai, aha okés, köszi
No, B feladat, szintén teszt eset, le is futtatom
Lássam, hogy hova dobja a hibát, úgy egyszerűbb
Sima run.
Zöld gomb, run.
És akkor most várunk, mert mindjárt buildel (ez múltkor sok idő volt), közben elolvasom a feladatot
[olvas]
Szintén string számmá alakítása nem megfelelően történik
És a tesztesetben benne van [futtat, nézi az eredményt]
NumberUtilsTesztben, majd mindjárt kiderül
Lefutott!
Akkor hol is van ez pontosan [nézi az eredményt]
És melyik teszteset, aztán megnézem a környezetét, hogy ott mi van
Addig várok [sóhajt]
[vár, futtat]
Rárakom a tollat mert ez így lábkelős (?) [keres]
Na már futnak a tesztek
Így mindjárt kiderül, hogy még eddig nem bukta el [félrenéz, vár]
[futtat, nézi az eredményt]
Hát még mindig fut [grimaszol]
[ütögeti az asztalt]
[helyzekedik]
Azért megvárom, mielőtt nekiugrunk
[vár, nézi az eredményt]
[még vár, félrenéz]
Na, meg is van
[görget, nézi az eredményt]
[görget]
Testing... create... number
EnsureNoPrecisionLoss, igen, és akkor
És nézzük, hogy hol van
Na, meg is nyitotta
Na itt a teszt, és akkor azt mondja, hogy ez nem double
Igen, double-t néz
NumberUtils.createNumber, és akkor megnézzük, hogy mi ez [nézi a kódot]
Igen, ez a szép lebegőpontos szám
Most megnézzük, hogy van ez implementálva
[kattint] no
Ez double...
[kattint]
Nem null, nem üres, ez stimmel
Hex prefixum, nincs neki hex prefixuma [nézi a kódot]
mert ez 3.4-gyel kezdődik
[kattint]
szóval azt itt ki is hagyhatjuk
Itt van egy if, ami vizsgálja, hogy prefixek vannak-e, de nincsenek
Ez itt nem lép be ide, mert nem nagyobb mint nulla
[kattint]
Akkor, itt marad egy ... last karakter, igen
[nézi a kódot] Nézzük, megnézem, hogy hol lesz ebből double
Ha egyáltalán lesz belőle valahol
big integert csinál
[nézi a kódot]
Mik ezek? last character, igen, last character az itt
a nyolcas, plusz 38
hát ez nem l, nem L meg nem betű, na
Kicsit akadozik
[nézi a kódot]
Tehát ezt az if-et ki is lehet itt hagyni, mert ez az egész ez
[kattint]
[nézi a kódot]
Van-e itt last character az a nem digit, de ez digit
Úgyhogy ez itt nem megy ide, decimal position
Aha, megkeresi a pontot, ez szuper, az van benne pontunk
Az náluk itt a
[nézi a kódot]
Itt ez az egyes indexű
Az e szám az meg a 2, 4, 6, 8, tizenegyedik
... indexű, plusz 1 az 12
És akkor a decimal positon az nagyobb, mint -1, tehát található benne ilyen, igen, akkor ide bemegyünk
[kattint] aa, szintén az e betűnek a
positionje is nagyobb, mint -1, tehát ide is befutunk
És akkor megnézzük, hogy ha a decimal position
az nagyobb, mint az exp positon, vagy
[nézi a kódot]
vagy az exp position nagyobb, mint a string hossza, akkor ugye dobunk egy numberFormatot
de itt ez nem játszik
[nézi a kódot] illetve
tehát itt akkor marad az, hogy substringeljük a
...az előtte levőt, tehát az e...
decimal postiontől, a decPos + 1-től a
[görget]
a vége, az e számig
... vagy betűig
igen, az megvan, az egy decimal ... rész
[kattint]
[nézi a kódot]
Haha! [nevet] Igen ám, igen, jó
[kattintgat]
Igen, meg a nullától az ...
[nézi a kódot]
Hát de ez itt fordítva lesz
[kattint]
Na majd mindjárt kiderül, megnézem, hogy a többi helyen
hol használja ezeket
Igen, a decimal az numdecimals, igen
[nézi a kódot]
És akkor most megkeresem, hogy hol van ez még használva
Az exp-et is meghatározza....igen
[kattint] az is egy string, az meg itt ugye az a 38 nekünk
[nézi a kódot]
Jóó
dec == null exp == null ez nekünk nem játszik ez az if
[nézi a kódot]
akkor nézzük tovább
...allZeros...
Hopp, itt vannak még ilyen hogy isAllZeros, nézzük ez mit csinál
Gondolom azt, amit a neve, de azért megnézem
[olvassa a kódot]
Igen, végigmegy a stringen, és megnézik, hogy...
...hogyha valahol van egy nem nulla karakter, akkor már false-t ad vissza, tehát ugyanazt csinálja, mint  gondoltam, tehát
vissza is megyünk függvényt nézni tovább
[görget]
Jóóó, tehát itt nekünk allZero az nincsen
és akkor megnézzük, hogy ... createFloat
[kattint]
Hát itt feltétele nincsen, hogy mikor lesz float, vagy mikor nem, na nézzük, hogy mikor lesz az
createFloat...ez mit csinál
[nézi a kódot]
ja egy float valueOf-fal próbálkozik, igen
[kattint]
[olvassa a kódot, kattint]
Aztán megnézi, hogy infinite-e
[nézi a kódot]
vagy egyenlő 0, és nem allZero
az egyik, és akkor visszaadja a float-ot, van egy createDouble is
[nézi a kódot]
az is megnézi, hogy double valueof, jó, igen, ha nem nulla, amit kap,
str-t kapja, tehát az nem nulla
[olvassa a kódot, kattint]
megnézi, hogy végtelen-e, nem
double value, és nem allZero, akkor return double
[kattint]
Na
[olvassa  a kódot, kattint]
S a hiba az pedig az, hogy
assertion null tehát nullt ad vissza, így azt akarom megnézni, hol ad vissza nullt ez
És az meg azt mondjuk hogy, van itt olyan hogy
az expositon nagyobb...
[vakarja a fejét, olvassa a kódot]
Még mínusz 1, és az expositon az ...
[olvassa a kódot]
kisebb, mint a string hossza, -1
akkor lesz értéke az exp-nek, az jelen esetben elvileg kisebb
[olvassa a kódot]
[kattint]
[olvassa a kódot, görget, kattint]
visszaugrok már, hol volt a tesztnek a ... instanceOfDouble
[kattint] igen
[görget, olvassa a kódot, kattint]
Hát, ezt ... le tudom futtatni debugba, és akkor megnézzük, hogy mit dob
[nézi az eredményt]
...debug módban, és megnézzük, hogy hol akad ki
[nézi a képernyőt]
ha sikerül
[kattintgat]
na? csak sikerül
[nézi az eredményt]
Na most várok, mire lefordítja
[vár, nézi az eredményt]
[vakarja a fejét]
Addig nézem a kódot, mert ez sokáig tart
[nézi a kódot]
Akkor azt mondjuk, hogy itt az akkor ad vissza...
nullt,
[nézi a kódot]
hogyha a double... a createDouble-nél
[kattint]
[kattint] a string az null
[olvassa a kódot]
[kattint] a többinél is hasonló lehet
igen [görget]
és mikor lett ez a string ez null [kattint]
[görget, olvassa a kódot]
fut a teszt
[olvassa a kódot, kattintgat]
raktam egy breakpointot oda a teszthez
hogyha le lehet futtatni debug módban, kipróbálom [mosolyog]
[olvassa a kódot, kattintgat, nézi az eredményt]
á, nem lehet [mosolyog]
[kattintgat, nézi az eredményt]
Na nézzük akkor tovább
[nézi a kódot]
Prefix az nincs
[kattint]
Ez továbbra sincs
Akkor még itt last karaktert nézem
Az itt egy 8-as
[nézi a kódot]
ezt használja valahol?
igen
[olvassa a kódot, görget]
...de csak arra, hogy...
értelmezze a betűket, de az nem kell most, akkor...
[nézi a kódot]
decimal position az megkeresi a pontokat
ezek egészek lesznek
[olvassa a kódot, grimaszol]
illetve az e számot ugye azt keresi
[kattint, olvassa a kódot, kattint]
na igen, nagy E benne
csak kis e, nézem, hogy nagy E is van-e benne
viszont az indexOf az -1-et ad vissza, ha jól emlékszem
hogyha nem találja meg, igen
[olvassa a kódot, kattint]
exposition, aha
az mondjuk a 8-as, -1 +7 +1 az 8 az a gond hogy jónak kell legyen
[kattint] a pont az...
[nézi a kódot]
az meg a második karakter
[nézi a kódot, kattint]
egyes indexszel
...ez nagyobb
[kattint]
Igen, ez nagyobb mint -1, jó
Az exposition is nagyobb, mint -1
[olvassa a kódot]
Az exposition és a decimal position az ... az kisebb mint a decimal, de nem kisebb
vagy az exp az nagyobb mint a string hossza, de az sem, akkor dobna hibát
de az sem történik meg
decimal position az a decPos és expPos közötti
[olvassa a kódot, grimaszol]
vagy pedig ha nem, akkor meg a...
[olvassa a kódot]
...a pontig tartó része
mantissza az meg ... a 0-ig tartó része
[kattint]
Ez nem... annyira jó szerintem
[olvassa a kódot, gondolkodik]
igen
[olvassa a kódot]
[kattint]
Igen, ez lesz itt szerintem a baj, decimal, ott van a mantissza, nézzük csak, mit...
...befolyásol ez a decimal meg a mantissza
Ez lentebb van, meg itt van egy kis expPos vizsgálat
Nagyobb -1 az jó, kisebb, igen, az is megvan
Igen, akkor kiveszi a számot a végéről [kattintgat]
Ez exp lesz
[olvassa a kódot]
Decimal elég ha nulla, meg az expnél null de az nem
az nem játszik itt nekünk, allZero nincs
[olvassa a kódot]
Hát akkor már csak itt a double marad
Á, csak ez valószínű, már hamarabb kiugrik
[olvassa a kódot, gondolkodik]
AssertionError: null, hmm igen
Hát annyit csinálok, hogy itt debuggolni akkor úgy tudok csak, hogy kiíratom
S kiíratom itt a ... [gépel]
[gépel] ...a konzolra...
[gépel] akkor a string
[kattint, gépel] jó, system.out-tal
És akkor megnézzük, hogy a double-s ágba is belép-e, azt is kiíratjuk [gépel]
[olvassa a kódot]
És ha kiírja, akkor jó lesz
Még csak le kéne rövidíteni, hogy ne fusson ilyen sokáig,de...
...most ez így marad.
[nézi az eredményt]
Na most hirtelen nem látom, hogy miért lesz ez null.
[kattint]
[olvassa a  kódot, kattint]
Na majd mindjárt kiderül.
[nézi az eredményt]
[kattint]
De szerintem a float-nál belefut, és a float az ...
[nézi az eredményt]
...nem tudja átkonvertálni, de majd mindjárt megnézzük.
Ha csak ennyi, akkor kap egy if-et
[vár, nézi az eredményt] még...
Igen-igen [mosolyog]
Most megnézem a konzolt
[görget] és látom, hogy itt futott, azt mondja az utolsó az ...
[olvassa az eredményt]
kiírta, hogy double, tehát eljutott a double-ig
és azt mondja, hogy a mi számunk a tesztben az a...
3.40-nel kezdődő, megkeresem azt
[nézi az eredményt]
Hm, igen, a 3.40 az nem jutott el a double-ig
tehát ez azt jelenti, hogy a float-nál kiugrott
[nézi az eredményt]
Azért ide kell egy feltétel, hogy ne is próbálkozzon a floattal ilyen esetben
[kattint]
[olvassa a kódot]
és méghozzá ez akkor lesz,
ha hosszú, s mi pedig...
[kattint]
elolvasom a double-nek a ... java docját.
[olvas, kattint]
A float az négy bájtos, a double meg 8, ha jól emlékszem
[olvas]
Hát hogyha...
...hogyha ez jó hosszú, akkor ... akkor a floatba kár bele is mennie
...és elég csak a double-t., double-t nézni
de van benne e szám
[kattint]
és az pedig azt jelenti, hogy expPos... berakunk egy if-et.
Csak hogyha expPos az -1, asszem nem tudom, mi az alap
[olvassa a kódot]
azt mondja lehet hogy nulla, mert itt azt számolja, hogy ...
...expPos...
az -1, de +1-et mindenképpen hozzáad
[olvassa a kódot]
akkor az nulla lesz, legkisebb esetben
Ha nagyobb mint -1 az jó lesz, de az csak akkor, ha az expPos az kisebb mint nulla
[kattint]
akkor kell floatot csinálnia.
[kattint, gépel]
Ezt most beírom egy if-be, ezt a floatot belerakom
Ez kisebb nulla, igen, az egész floatos ágat belerakjuk
és mindjárt beformázom a kódot, kiszedem a string - uh de lassú! - strigeket
vagy a kiirítást.
[gépel] Csinálok egy kódformázást
Szebb legyen, elmentem, lefuttatom, és akkor megnézzük, hogy ...
...jó-e. [kattint]
[futtat, nézi az eredményt]
Hm, most elindítottam, csak, hm, most már megy!
[nézi az eredményt]
Na most megvárom.
[vár, nézi az eredményt]
Igen, mert hogyha kisebb lesz akkor, vagy nincs benne e,
akkor ugye -1, az kisebb mint nulla
[nézi az eredményt]
vagy egyenlő nulla
[vár, nézi az eredményt]
[görget, kattint]
Mindjárt megnézem azért, hogy van ez neten
[nyit egy böngészőt]
[kattint]
[gondolkodik]
[gépel] Rákeresek mindjárt erre a double-re.
Oh, Google.
Egyetértek [kattint] Igen Javadoc
Max value, jah [ráncolja a szemöldökét]
[kattint]
[böngészi a weboldalt]
Ránézek a floatra is [gépel]
[kattint]
Itt is megnézzük a max value-ját.
Közben vissza, hogy mi történt.
[nézi az eredményt]
Csináltunk néhány hibát, négyet.
[görget] Ez így nem jó.
[kattint]
[nézi az eredményt, olvassa a kódot]
Most megnézem a teszteket még.
[olvassa a kódot]
...hogy mik vannak benne.
Igen, de még továbbra is ugyanaz a baja, kiveszem ezt az if-et
[kattint, gépel]
Így, ki van véve, visszaállítottam, mint ahogy volt
És akkor azt nézzük, hogy...
[nézi a kódot]
e... ez 38, ez biztos hogy ... megnézem mennyi a max a floatnál
[böngészi a weboldalt]
[kattint]
...és mennyi a double-nél, igen
Eeee.... max value itt van, megtaláltam
[böngészi a weboldalt]
Meg 127, akkor ez pedig biztos hogy a floathoz lép be
[kattint, gépel] kiíratom újra konzolra
System.out
[gépel]
Igen
...az str-t...
Kiíratom, hogy mikor lépett... mikor ad vissza
[gépel] ...floatot
meg mikor ad vissza double-t
[gépel, kattint]
[gépel, kattint] és most lefuttatom
[kattint]
Igen, most fordul, fut
Megnézem itt a tesztet
[kattint]
milyen eredményt ad
[futtat, vár, kattint]
instance of double, az jó
[kattint]
Na és akkor mindjárt
a végére aztán kiderül, hogy mi lesz
mit ír ki
[nézi az eredményt]
Megnézem közben a value of függvényét a float-nak, ez tud-e visszaadni valamikor nullt
doksiban
[görget, gépel] neten
[böngészi a weboldalt]
Igen, stringet kap, és akkor value of
nullPointert ad, hogyha float objectet ad vissza
és akkor ez tud-e valami olyat visszaadni
azt mondja, hogy elolvasom
[böngészi a weboldalt]
hát ez nem igazán tud
ha jól látom, nem tud
NullPointert tud dobni, hogyha nulla a...
...a string... mindjárt lefutnak a tesztek
és akkor megnézem, hogy mit írt ki
[olvassa a kódot]
Ahhoz a számhoz, amit még beírtam
ugye aminél elbukik a teszt
[olvassa a forráskódot, nézi az eredményt]
[motyogva olvas]
Igen, itt floattá próbálja meg alakítani
[nézi az eredményt]
És annál assertionError: null-t kapunk
[gondolkodik, nézi az eredményt]
[kattint] rákeresek már az assertionError nullra
Rég használtam ilyet
[böngészi a weboldalt]
Na igen, ez nullt dob vissza.
Tehát belépett a float ághoz, és ott...
[nézi a kódot]
...az a createFloat az...
[olvassa a kódot]
Float valueOf az mit adott vissza?
[görget]
Ezt meg kiíratom, ezt az f-et [gépel]
Most lefuttatom újra.
[görget] ...a tesztet
[kattint]
[futtat, vár]
Most elindítottam, hát kicsit lassú
[vár,nézi az eredményt]
A korábbi tesztesetünkben
[nézi az eredményt]
... itt van-e ilyen
[motyogva olvas] equals
[görget]
itt egyáltalán nem látok [kattint]
[grimaszol, helyezkedik] Na most mindjárt kiderül, hogy mi az az érték
Megnézem, most így debuggolok, hogy ez jó legyen
[vár, nézi az eredményt]
Most hirtelen nem látom, hogy miért
dob az ott nullt, de majd mindjárt kiderül
[nézi az eredményt]
mindjárt kiírja
És akkor...
Iiiigen, nézzük csak
[nézi az eredményt]
Aha [vakarja a fejét]
Hát ez nem null!
[nézi az eredményt]
Hát ez érdekes.
Igeeen, mert az float lesz
...nem double.
[görget, nézi az eredményt]
Opsz
[görget, nézi a kódot]
Most nézem a logot
[kattint]
Még mindig ... azt mondja, ez double, float...
Érdekes, és kiugrik
Visszaadja, de valamiért itt a tesztnél ez...
[kattint]
Hát itt a tesztbe is beleírok egy instanceOf-ot
meg egy ... ööö ... sys-o-t
[gépel] hogy mi lesz ebből
Mit ad vissza
[gépel, kattint]
És kiíratom azt is, hogy ez...
[gépel]
[továbbra is gépel]
Ez az-e, ami
Most hirtelen nem látszik ebből, hogy ... az biztos hogy
...float lesz belőle, de ... [görget] csak lehet átver a teszt
Nem úgy írja, ahogy én gondoltam
[helyezkedik]
De az biztos, hogy nem double
[olvassa a kódot, futtat]
És double-t kéne kapnunk
[kattint]
de nem az, úgyhogy most lefuttatom még egyszer, aztán megnézzük
...hogy miért...
Közben nézem itt a kódot, mert ez
[olvassa a kódot]
Át tudta konvertálni, csak...
...csak floattá.
[olvassa a kódot, görget]
de ahogy nézem a doksit,
float max value-ja...
az is
[kattint]
[böngészi a weboldalt]
az is lehet hogy
A double-ba biztos belefér, igen, és akkor a floatba
[böngészi a weboldalt]
[görget]
2 a 127.-en
[helyezkedik]
Floating point literal ep, 127
[böngészi a weboldalt]
Ühüm.
Tehát...
e után P-nek is kéne lenni
[kattint]
[böngészi a weboldalt]
Tehát hogyha e van benne, akkor mindenképpen double legyen
[görget] és akkor...
[olvassa a kódot]
[kattint, olvassa a kódot]
Most megnézem a teszteseteket, a többit
[kattint]
[olvassa a kódot] 200, assertEqual
test create number
asszem itt van e-s float
[olvassa a kódot]
Most írta, nem látom a...
Azt mondja, hogy .. na, hol az egér?
[olvassa a kódot]
Igen... most megnézem a logot a konzolban
[kattint]
hogy mit sikerült kiíratni.
[nézi az eredményt]
[görget] Ezt ki sem írta... lehet hogy nem jött át
Ez akkor így nem jó.
Továbbra sem jó.
[gépel]
[nézi az eredményt]
Pedig ez itt azt írja, hogy...
na igen
[kattint, görget]
[motyogva olvas]
[nézi a kódot, kattint]
Igen, ez nem, azt mondja, hogy exposition
[nézi a kódot]
number
[kattint]
numDecimals
ez nem
..ja hogy... [kattint]
Igen, tehát ennek ebben az esetben
mindenképp double-nek kéne lennie
[kattint]
[olvassa a kódot]
És ugye a...
[valamit néz az asztal mellett]
és elbukik a teszt
[nézi az eredményt]
...meeeert....
[kattint, nézi az eredményt]
...mert ez a floatnál kilép, de az kérdés, hogy...
miért.
- Csinálok egy fényképet (Gergő)
- Okés
Még itt kiírattam, itt floatnál lépett ki
Igen... és akkor most megnézem az elejéről, mert
valami nem stimmel, nem jövök rá, hogy hol van benne a hiba
egyelőre
[kattint]
Ez stimmel, ez stimmel
de kéne egy feltétel, hogy mikor lehet ez...
float illetve...
[olvassa a kódot]
...double. Hát itt
[kattint]
Ugye valamiért ez 38-nál...
ugye azt lehet meghatározni csak, hogy
mi az a max
pontosság, ami felett már azt mondjuk, hogy double, és akkor azt bele lehet ugye rakni
Hát, ezt ilyet lehet csinálni, azt nem tudom, hogy itt
megfelelő megoldás-e, csak lehet a tesztet fogja kielégíteni
mégpedig az meg
az exp-nek a hossza
lesz, igen
exp-nek a pos-a, tehát hogyha át...
[gépel] hoppá
ide rakok egy if-et, hogyha az expPos...
[motyogva olvas]
[olvassa a kódot]
Hát, jó, hogyha az expPos [gépel] null,
vagy
[gondolkodik, olvassa a kódot]
Hát ha nem jó, és akkor
és, mondjuk
kisebb mint
hát itt most nem tudom, mennyi, 30
[kattint, gépel]
ez most egy magic konstans lett
[kattint]
[olvassa a kódot]
Hoppá [kattint]
[kattint] Igen [kattint]
exp
[görget]
[olvassa a kódot, görget]
[gépel]
Ez az expPos string
[olvassa a kódot]
Lehet ezt átkonvertáljuk integerré
[gépel]
najó
És akkor hogyha az
kisebb 30, akkor
ez float, ha nagyobb, akkor double
[kattintgat]
Akkor mindjárt megnézzük
ehhez mit szól.
[futtat, vár]
majd rendbe kell ugye rakni egy hosszú int vizsgálat után
[vár, nézi az eredményt]
[gépel]
még beleírom, hogy az expPos nem empty, ne legyen üres string
isEmpty()
[gépel] Most
Mindjárt kiderül, hogy erre panaszkodik-e, hogyha nem, akkor jó lesz így
[vár, nézi az eredményt]
Furcsa, kicsit lassú
Na most...
[kattint]
[vár, nézi az eredményt]
Most a string utils lesz a hibás
Jó, látom itt behaluzott valami hülyeséget [motyogva olvas]
[görget]
Na, mi durrant el, elnyomtam itt ... az előbb.
Jó, na?
[kattint]
[grimaszol]
Hűha, valami baja lett ennek a projektnek.
Na álljunk csak meg.
Hú az előbb a visszavonással valami elment.
[olvassa a kódot]
[kattintgat]
Hááát
Nem találja a string utilst [grimaszol]
Aha
Na nyomok egy projekt cleant, mert valami itt meghülyült.
[kattint]
[olvassa a kódot]
Jó, na a projekt clean az megoldja
Na, akkor újrafuttatás, remélem most már jó lesz.
[futtat]
Nem találta a string utilst valamiért, a visszavonás az...
...kicsit meghülyítette.
Aztán hogyha ez így jó, akkor kitörlöm sys-okat, aztán kész
[vár, nézi az eredményt]
[motyogva olvas] mindjárt most 30-at írtam be
[kattint]
igaz, annál hosszabakat most pont kihagytam
Ja 38
akkor jó
Vagy hát majd kiderül, hogy jó-e
[olvassa a kódot, vár, futtat]
Na, valami hiba volt
na majd
[nézi az eredményt]
Aham
Ah!
[kattint]
Na annak meg floatnak is kell, akkor nem az a baja
[olvassa a kódot]
Null [kattint]
[görget, kattint]
[olvassa a kódot]
[katting] Ja igen, mert hogyha
hogyha null, akkor is floatra kell
[kattint]
Hát hogyha, vagy null,
vagy üres
[gépel]
mert hogy az exp az kisebb, mint 30
[olvassa a kódot, kattint]
Haha! [nevet]
[olvassa a kódot]
[kattint] Hát... nem jó valamiért.
[kattint] de nem tudom, hogy miért
[olvassa a kódot, kattint]
Még mindig nullt kapok.
Ja de most rossz sor...
Jaa, most másik sor... jó, jójójó
kicsit elnéztem
Igen, ez jó, ez, ez meg
ez floatnak kell hogy legyen.
Float max value
Ez float, ez is float
[helyezkedik]
[kattint, gépel]
[gépel]
[olvassa a kódot, gépel, kattint]
[olvassa a kódot, katting, gépel]
[olvassa a kódot, görget]
[kattint]
Na nézzük csak.
[görget]
[olvassa a kódot]
Vagy null
[kattint]
...vagy empty.
Kisebb 30, akkor...
[gépel]
[kattint]
[olvassa a kódot]
Na most megint lefuttatom.
Megnézem.
[futtat, vár]
Valamiért nullt kapunk ott.
[kattint]
assert error null, mindjárt rákeresek már
[gépel]
null... ez micsoda?
[kattint, nézi a böngészőt]
[gépel]
[nézi a böngészőt]
[kattint]
Na nézzük csak.
[böngészi a weboldalt, görget]
[kattint, gépel]
[kattint]
Nézzük csak, hogy akkor mi lehet - most rákerestem a hibára
Ez nekem azt írja, hogy assert error null
[kattint]
[böngészi a weboldalt]
[nézi az eredményt]
Most várom a teszteket.
[kattint]
[nézi a böngészőt, vár, nézi az eredményt]
Na most futnak, futnak
Még mindig null.... assertionErrorNull, de ez micsoda?
[gépel]
[kattint]
[kattintgat, gépel]
[böngészi a weboldalt]
Ez a null valami más lesz.
[görget]
Ez valami más hiba lesz, mert...
még továbbra is dobja.
[görget, nézi az eredményt]
...arra
...az egyre
[nézi a kódot, kattint]
instanceOf double.... és ez nem az a double? De double, de.
[kattint]
[olvassa a kódot]
Hát akkor keresgélek még, mi lehet az
[gépel]
[kattint]
[böngészi a weboldalt]
A tesztet azt nem lehet kijavítani.
[kattint]
[böngészi a weboldalt]
Na most keresgéltem, hogy ez mi lehet ... egyáltalán.
[kattint]
Most ezt az ifet, amit ideírtam azt kitörlöm, mert ez nem oldja meg, nem ez a baja.
...ennek. [gépel]
[kattint]
Ez azt mondja, hogy ez nem is nem null.
f.floatValue()
nemüres, igen, tehát ezt lecsekkolja, és az float.
double-t várunk...
...de az nem double.
[kattint]
[olvassa a forráskódot]
De nem is csak...
[olvassa a kódot]
[kattint]
Egyáltalán ez...
[gépel]
Most kipróbálom úgy, hogy null Instance, szerintem ez nem is az ... nem is azt írja ki, hogyha nullt kapott.
[helyezkedik]
Szerintem más lesz, de most kipróbálom.
Kevés tesztet használtam, úgyhogy ezt most ki kell tapasztalnom.
[kattint, görget]
[nyit egy böngészőt]
Ugye arra is azt a hibaüzenetet írja, lehet hogy
[kattint]
[nézi a forráskódot]
Érdekes hiba
vagy csak én nem látom most, hogy
[kattint]
... hogy hogy jön ez elő.
[olvassa a kódot]
vagy mire
én arra tippeltem, hogy numbert ad vissza, de nem number ad vissza, ez itt float
Pedig ezt a függvényt hívja.
vagy másik createNumber is?
Nem lehet másik... ez akkor lehet nulla, ha a string az null
[nézi a kódot] különben exceptiont kell, hogy dobjon
[olvassa a kódot]
Most mindjárt kiderül, hogy
hogy beleírtam a taskba egy null instanceOf-ot
és megnézzük, hogy annál a tesztesetnél ugyanaz a hiba-e. Hogyha nem, akkor
[nézi az eredményt]
?
de, úgyhogy az biztos hogy
így van
[nézi az eredményt]
Itt akkor
Ez érdekes, mert azt mondja, hogy ez a createNumber
[gépel]
Ez valahogy...
nullt ad vissza.
[gépel, kattint]
[kattint] hát akkor még
bigDecimal
[olvassa a kódot]
Hát ez is csak akkor ad vissza nullt, hogyha...
Nézzük a bigDecimal az mit csinál
Ez vissza tud-e adni nullt
Most meg nézem a javadocot hozzá
Nem, ez sem ad vissza, ez dob egy exceptiont
[olvassa a javadocot]
hogyha nem tudja
[nézi a kódot]
Hát ez érdekes, hát akkor hol lehet ez, ebben amúgy, bármi is
[kattint]
Hát ez a floatnál akad ki
de ez a float az float, pedig
[kattint]
Ami nem double, de akkor arra azt kéne mondania, hogy float.
Double helyett float
Nézzük, hol lehet ez még [kattint]
hol lehet null, de mindenütt csak akkor, hogyha az a string az null
[kattint]
[görget, olvassa a forráskódot]
Nem lehet itt más return benne
Itt van egy ? de ilyen nincsen, ide be sem lép
[olvassa a kódot]
Hm, hát ez még nem jó.
Nem jó.
Hol lesz ez null? Mert idáig eljut, ha jól látom
De, még nem jó.
[Kinéz, mosolyog] Még nem, még nem jó valami.
Hát rendben van, csak
Nem jöttem rá,
mi a nyűgje.
[kattint]
[kattint, nézi a kódot]
Na nézzük
[motyogva beszél] numberformat
numberformat
[nézi a kódot]
Nullt kell, hogy valami visszaadjon, de...
[kattint] nem látom, ez hol adna vissza.
[olvassa a kódot]
Már eleve itt elszállna, hogyha ez
...ez null lenne.
meeert
[olvassa a kódot, gondolkodik]
if f nemegyenlő nulla, vagy [gépel]
igen, a vagyokat összerakjuk
if null vagy f infintine
vagy
[gondolkodik]
akkor nem, és akkor itt a double-nél is megcsináljuk ezt a nullchecket
[gépel] vagy
[kattint] akkor ezt biztos kizárjuk, hogy ez nullt adjon vissza
De hát azt csak akkor lehetne, ha az str null, de az str az nem is lett bántva, ha jól látom
az elején ... meghatározzuk... igen.
[görget, nézi a kódot]
Na most megpróbálom így.
[futtat, vár, nézi az eredményt]
De itt van, hogy nullnak kell lenni, azért dobja, ha jól látom, úgyhogy [kattint]
[valamint az asztalon néz, vár]
Na nézzük ezt a teszteket, hogy dobja-e, miért nem dobja?
Hát ezt nem értem.
[nézi az eredményt]
[kattint]
[kattint, kattintgat]
[olvassa a kódot, kattint] Hm.
Hát de ez nem is null.
[kattint]
Itt valami az assertion-nel lesz
[gondolkodik]
Hát ez érdekes [kattint]
[görget]
Hát de akkor ez itt nem null egyik sem.
[kattint]
Kitörlöm, amit beleírtam, nehogy bekavarjon.
Nagyon sok itt a return
[görget]
[kattint, gépel]
Most rákeresek már erre a createNumberre
Csak egy helyen van benne, jól van.
Nehogy itten megszívasson [nevet], hogy más is van
[gépel]
[kattint] Jó
[olvassa a kódot, görget]
Vagy valami elszáll, és akkor...
[olvassa a kódot]
Itt a hívásban van nullpointerException
[kattint]
[görget] Hát, az is lehet
[olvassa a kódot, gépel]
Nézzük csak [gépel]
[gépel, kattint]
Ezt most kikommentezem ezt a tesztet
Csak meghívom ezt simán
[olvassa a kódot, javadocot] Berakom egy try-catch-be
[gépel]
És kíváncsi vagyok, hogy ez itt [gépel]
[olvassa a kódot, gépel]
Hogy ez itt nem-e dob valamit
[gépel]
Kiíratjuk a hibát, jó [gépel]
[kattint, olvassa a kódot]
Na nézzük
Most leteszteljük ugyanúgy, csak nem assertion-be rakjuk és akkor megnézem, hogy valami történik-e
Azt nem, hogy visszaír
[futtat, nézi az eredményt]
Itt most nem tudom, honnan jön ez a null
[vár, kattint]
Na most hirtelen nem látom, hogy a floatig eljutott,
float csinál, az attól még nem double, de attól még azt kéne kiírnia, hogy ... az
[nézi az eredményt]
Nem sikerült assertion, de attól
Ez olyan, mintha valahol elszállna
[görget, nézi az eredményt]
Nullpointerrel
[kattint]
vagy valamivel [kattint, nézi a kódot]
[olvassa a kódot, nézi az eredményt, grimaszol]
Hm-hm, na nézzük
[görget]
[nézi az eredményt]
[kattint]
[olvassa a kódot]
Aha
Most eggyel később dobta
[gondolkodik]
Ugyanúgy null
[grimaszol]
[kattint]
[olvassa a kódot, nézi az eredményt, görget, gondolkodik]
- Helló (Gergő)
- Hello. Vége?
- Ööö, hát abbahagyjuk (Gergő)
- Aha, jó
- 14:32, sikerült? (Gergő)
- Nem [nevet]
Nem tudom, mi lett ezzel
[nézi a kódot]
Jó, majd a legesleges legvégén az egésznek, hogyha érdekel akkor (Gergő)
- ...megbeszélhetjük (Gergő)
- Aha
- De így most nem fogok bugokról meg javításokról beszélni, nem akarok befolyásolni senkit, oké? (Gergő)
- Jó, jó
Kíváncsi vagyok, mert [nevet]
- Majd a legesleges legvégén (Gergő)
- Aha
- hogy eredmények, ismertetések, még úgyis akkor szervezünk valami kis... (Gergő)
- Jó.
- informális megbeszélés (Gergő)
- Jó, most visszaírtam sztem
Ööö
[kattint] Oké
De azt még addig nekünk fel kell dolgoznunk mindent (Gergő)
[pakol]
Jó, csak ne tűnj el még, mert akkor megbeszéljük, mikorra kell jönnöd
Jó.