Jó, szuper, az első feladat (Gergő)
bemelegítős feladat lenne, hogy ezt a hangosan kimondani a dolgokat, (Gergő)
mindent amit gondolsz, azt megszokd egy kicsit (Gergő)
Ööö, ott találsz két papírt (Gergő)
elvileg lett véve (Gergő)
Ööö, azon látsz két számot (Gergő)
az lenne a feladat, hogy ilyen hangosan gondolkodva (Gergő)
össze kéne adni, tehát ez két külön feladat, mindegyiket össze kéne adni és (Gergő)
folyamatosan mondani, hogy mit csinálsz, erre fél órád van összesen (Gergő)
Ööö (Gergő)
Nyilván ha készen vagy, akkor majd jelezd (Gergő)
ez tényleg csak ilyen bemelegítés, én el fogom indítani (Gergő)
közben a többieket, tehát nem fogunk itt (Gergő)
ülni és nézni a hátad mögött, ahogy gondolkodsz
Nem az a cél, hogy jó eredményt kapjál (Gergő)
az a cél, hogy megszokd, hogy hangosan hogyan (Gergő)
össze, mit csinálsz,milyen dolgokat, bármit (Gergő)
az a lényeg, hogy folyamatosan beszéljél, és hangosítsd ki, ami a fejedben (Gergő)
- van. Oké? (Gergő)
- De írhatok közben
- mindent, csak gépet nem...
- Igen, csak gépet nem használhatsz, igen, tehát hogy (Gergő)
az lenne a cél, hogy papíron add össze, aztán (Gergő)
Jó, oké
- Jó, akkor én megyek. (Gergő)
- Kezdjem? Vagy
Ja igen-igen (Gergő)
86.945 +
14.192
egymás alá írom a két számot, mint ahogy tanultuk
[ír, gondolkodik]
45 + 14.192
5 + 2 az 7, nem viszek tovább semmit, 9 + 4 az
13, leírom a 3-at, egyet továbbviszek
1 + 9 az 10, meg 11, leírom a
az 1-et, 1-et továbbviszek, 0, egyet továbbviszek
9, 0
és ez azt jelenti, hogy 1.000, 100.000
101.137
80.000 + 10.000 az 90.000
10.000, 100.000, az 1.000
101.000
[motyog, lapoz]
50.941 +
32.811, ööö
Hát igazából egymás alá is írhatom a számokat, de
de nem így szoktam, hanem inkább úgy, hogy ööö
meg elkezdem az elejéről, most jelen esetben a tízezreseket összeadni
50.000 + 30.000 az 80.000
2.000
1.000, ööö 900 meg 800 az 1.700, akkor
az 3.000, és itt 700, viszont nehezebb leírni
megcsinálni, 41 + 11 az 51
[ír] és akkor ez 83.751, még ellenőrzöm
82.000, 83.000
83.751
[ír, számol]
most pedig, én vagyok az 1-es, meg hogy mikor kezdtem
A számítógép helyett az órámat használtam, remélem az jól jár
Ellenőrzöm
[sóhajt]
80.000 + 10.000 az 90.000
40.000 +
most itt a két számból helyiértékenként mondom a
az értékeket
90.000, 10.000, akkor már 100.000-nél tartok
100.000, 101.000, 101.137, oké, szerintem jó
[ír, számol] itt pedig
80.000, 2.080, 3.700
az meg 3.752
Az előbb szerintem egyébként rosszul mondtam, mert
ööö, 51-et írtam le
akkor 82.000, 83.700
83.752
[ír, számol]
[számol]
Hát most itt igazából ellenőrizgetem... a megoldásom
[nézi a jegyzetet]
90.000
100.000
Igazából 86.000 + 14.000 az 100.000
itt már csak arról van szó, 100.000 +
+ 1.000
mert ott átvittük
[gondolkodik]
92 + 45 az meg 97, 137
[ír, számol]
[nézi a jegyzetet] nagyon ... hogyha elszámoltam
de a 86.945 + 14.192 összeadva az
101.137
az 50.941
meg a 32.811 az összeadva pedig 83.752
[ír, nézi a jegyzetet]
Most ... leírom
[jegyzetel]
1 + 1 az 2, nem viszek tovább, 4 + 1 az
5, nem viszek tovább, 9 + 8 az 17
7-et leírom, egyet továbbviszek, 3
8, itt 83.752
..biztos, hogy ez megoldás
[nézi a jegyzetet, motyog]
101.000, 101.000
137, igen, ez a megoldásom [aláhúz]
[rendezgeti a jegyzetet]
[maszkot igazít, vár]
[gondolkodik, vár]
- Készen vagyok.
- Készen vagy? Nagy volt a csend (Gergő)
Hát már, megoldottam [nevet]
[mosolyog]
Van valamilyen kérdésed? (Gergő)
- Hm, most itt a fél óra leteltéig itt kell ülnöm?
- Nem, nem, nem (Gergő)
Leállítom a felvételt.