[helyezkedik]
Jó (Gergő)
csak a kamerának mondom, hogy erről az oldalról vagyok én (Gergő)
Azért, mert itt fogok ülni, és hogy tudják, hogy ... (Gergő)
[beszélnek]
- Ja nem kell?
- Most egyelőre nem, majd egy bizonyos rész után (Gergő)
Ööö, jó, no, ebben a részben (Gergő)
Ööö, a korábbi megoldott feladatokkal kapcsolatban (Gergő)
hipotetikus esetekről fogunk beszélni (Gergő)
kisebb módosításokat, változtatásokat fogok elmondani, ez a tegyük fel, hogy (Gergő)
címszóval, erről kéne elmondanod, hogy (Gergő)
mit gondolsz, hogyan változtatná meg ez a munkádat (Gergő)
mit befolyásolna, stb., stb., igazából bármi, ami ezzel kapcsolatban (Gergő)
Most a task G meg task B, vagy az összeadás is
Nem, nem, csak a programozói része lesz (Gergő)
Így jó, hogy végig oldalt ülök, vagy a kamerába nézzek?
Ööö, mindegy, nézhetsz nyugodtan rám (Gergő)
én kiabálni fogok, azért hogy jobban halljanak, meg megszoktam (Gergő)
de, az a lényeg, hogy érthető legyen, amit mondasz, azért rögzítjük (Gergő)
Ööö, jó, alapvetően a programozós részekről lesznek (Gergő)
mindegyikre lehetőséged lesz reagálni, meg nyilván ha valami (Gergő)
kérdésed van, vagy valami nem világos, akkor nyilván szóljál, akkor azt megbeszéljük, jó? (Gergő)
Úgyhogy alapvetően ez lesz ez a mostani rész (Gergő)
Jó, akkor az első hipotetikus eset (Gergő)
az 5.25-ös, ez megint azonosító, tehát ez téged nem érint (Gergő)
Ööö, tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalommal, amikor megoldottál egy feladatot (Gergő)
a... ugye hétfő délután, ami volt a legutóbbi (Gergő)
akkor valaki bekopogott közben a terembe, föl kellett kelned és ki kellett nyitnod (Gergő)
az ajtót, de téves volt (Gergő)
tehát hogy nem téged kerestek, csak véletlen pont ide valamiért bejött, eltévesztette az emeletet (Gergő)
Hogyan befolyásolja ez a munkád? (Gergő)
- a feladatmegoldásban. (Gergő)
- Hát, pillanatnyilag
nyilván zavar, de utána, miután visszaültem egy
egy perc alatt vissza, vagy fölveszem újra a fonalat
tehát nyilván kizökkent a gondolatmenetből, de
de szerintem utána viszonylag gyorsan vissza tudok
Az, hogy hogyan zavarja meg, vagy miben zavarja meg pontosan (Gergő)
ki tudnád fejteni kicsit részletesebben? (Gergő)
Hát, gondolkodom, hogy merre jár a program, hogy ööö
Fut éppen a program, és akkor
hova megy be, honnan hova megy
milyen függvényhívás utána melyik kódrészletbe ugrik, és
és utána ezt a fonalat kell újra felvennem, hogy
hogy akkor most itt jártam,
... és akkor merre megyek tovább
de ez egy fél perc-perc alatt újra megvan
Jó, bármi más ami eszedbe jut ehhez az esethez? (Gergő)
Akármi? (Gergő)
Hm, nem, viszonylag sűrűn vagyok a munkám közben megzavarva
hívások, üzenetek,
szerintem ez is hasonló
mindegy, hogy milyen megzavarás, utána...utána
fél percig gondolkodom, hogy hol jártam éppen, és
- ugyanott folytatom, ahol abbagytam - szerintem nincs más.
- Oké, jó. (Gergő)
Áttérnénk a következő esetre (Gergő)
ez a 8.55-ös eset (Gergő)
Tegyük fel, hogy amikor legutóbb megoldottad a (Gergő)
feladatot, akkor kint sütött a nap, és nem volt felhő az égen. (Gergő)
[gondolkodik]
- Ööö, hogyan befolyásol....
- Igen, mit változtatott volna (Gergő)
Ööö, hát szerintem alapból szép idő volt [nevet] úgy, hogy ki sem mentem
ööö napsütés az
az a monitort sokszor
zavarja, nem látom ugye
a képernyőt, ööö
Tehát az zavaró, ööö
azon kívül még maximum olyan érzés keletkezett
hogy de jó lenne kimenni a szabadna, és a nem a gép előtt ülni, de
de szerintem a teljesítményet nem befolyásolta volna, vagy nem tudom
csak... csak esetleg ez a demotiváltság, hogy kint is
lehetnék a szabadban, de bent vagyok
de ez főleg szerintem délután szignifikáns, hogy
eddig rossz idő volt, és most, amikor idő van
- akkor...
- Oké, szuper, akkor nézzük a hangot, biztos jó-e (Gergő)
véletlen valami probléma van... szuper, na jó (Gergő)
Jártunk már úgy, hogy nem vette föl (Gergő)
Ööö, jó (Gergő)
Van még bármi, ami ehhez az esethez kapcsolódik? (Gergő)
Nem. A... csak ez a kettő.
Jó, oké (Gergő)
A következő esetre akkor rátérnénk (Gergő)
ez a 16.57-es eset (Gergő)
Tegyük fel, hogy a hétfő délelőtti alkalman (Gergő)
megoldottad a feladatot, ez a dupla mínuszos (Gergő)
történet volt, amikor rosszul parsolta föl a dupla mínusz miatt a (Gergő)
stringet, ezt a munkahelyeden oldottad (Gergő)
meg, legyen az bárhol (Gergő)
Ööö, ebéd előtt elkezdted nézni ezt a (Gergő)
fastTradeFormatTest.testParsing bukó tesztesetet (Gergő)
mit, csinál, hogy van vele, mi van (Gergő)
ööö, és aztán elmentél ebédelni, és ebéd közben beszélgettél kollegával (Gergő)
aki felajánlotta neked, hogy segít megérteni (Gergő)
hogy ez pontosan mit csinál ez a metódus (Gergő)
Ez az eset (Gergő)
[gondolkodik]
Elfogadtam volna a segítséget
ööö, mindenképpen, mert
munkám közben azt tapasztalaom, hogy mindig van valaki
aki valamiből jobb mint én, és hogyha ha tud segíteni
akkor, akkor közösen megoldást találunk, úgyhogy
úgyhogy igen, ebéd után átnéztem volna vele
azt a bukó tesztesetet, miután még javítottam
És mi a feltételezésed, hogy ez hogy van hatással a további munkádra? (Gergő)
hogy közösen átnéztétek (Gergő)
Hát valószínűleg rájöttünk volna, hogy mi a hiba
gondolom az volt, hogy 20 másodperc lejárt, mert lassú volt a virtuális gép és
hogyha megtaláltuk a hibát, akkor ott szerteágazik, szóval, vagy
növeltük volna az időt, vagy gyorsabb gépen futtatjuk
Ööö, de addig ... amíg meg nem találjuk
- Oké (Gergő)
- ... teszteset is
Oké, emlékszel-e erre a tesztre, hogy melyikről van szó? (Gergő)
- Igen.
- Oké (Gergő)
Ööö, jó, van még bármi, ami ehhez az esethez kapcsolódóan az eszedbe jut? (Gergő)
Nincs
Oké, következő, akkor áttérünk a következő hipotetikus esetre (Gergő)
ez a 10.0-ás (Gergő)
hipotetikus eset: tegyük fel, hogy a legutóbbi (Gergő)
alkalmon, amikor megoldottad a feladatot, akkor kint esett az eső (Gergő)
[gondolkodik]
Észre se vettem volna valószínűleg
... hogy eltelik egy nap, és [nevet]
el akarok menni sétálni, és esik az eső, aztán
panaszkodok a lakótársaknak, hogy esik az eső, és mondja, hogy egész nap esett [nevet]
tehát ööö
Nem, nem változtat [motyog]
Jó, bármi más komment ehhez? (Gergő)
Hát hogyha észreveszem, akkor az esőt
az egy nyomott hangulatot
kelt, tehát nem tudom, nem befolyásolta volna a munkámat, de
a... az életkedvem nem lett volna maximális
Jó (Gergő)
Oké, akkor áttérünk a következőre, ez a 17.45-ös eset
Tegyük fel, hogy a hétfő délután a (Gergő)
mikor megoldottad a feladatot, ez a (Gergő)
double rosszul lett parse-olva a stringből, ha emlékszel rá (Gergő)
ööö, ezelőtt egy megbeszélésen hallottad (Gergő)
hogy a numbers... numberUtilsnek (Gergő)
a create number metódusa (Gergő)
ööö, azt egy fiatal kezdő kevés tapasztalattal (Gergő)
bíró kollega csinálta, és egyes egyedül írta. (Gergő)
[gondolkodik]
Öhm
Láttam benne olyan dolgot, amit én máshogy csináltam
nem tudom miért, úgy éreztem, hogy túl van bonyolítva, úgyhogy
ha ezt mondják, miután én is ránézek, utána azt éreztem volna, hogy igen [nevet]
hogy ezt tényleg egy fiatal kolléga csinálta
Ööö,
meg akkor
akkor talán kritikusabban nézem minden sorát
így egy hibát kerestem benne, úgy meg
úgy meg minden hibát, minden hibalehetőséget kerestem volna
Ühüm, gyanítottam, hogy itt
itt valami egy elírás lehet
egy feltétel hiányzik, vagy egy feltétel van rosszul megadva, mert
mert gondolom, hogy ezt nem kezdő fejlesztők csinálták
úgyhogy valószínűleg kritikusabban
olvastam volna akkor a kódot
de a megoldásom valami hasonló lett volna
Oké, bármi más, ami ezzel kapcsolatban az eszedbe jut? (Gergő)
[gondolkodik]
Nincs.
Áttérnénk a következőre (Gergő)
ez a 9.1-es (Gergő)
hipotetikus eset (Gergő)
Ööö, tegyük fel, hogy (Gergő)
a legutóbbi alkalommal, amikor meg kell oldani (Gergő)
a feladatot, akkor egy egyszínű, fehér (Gergő)
festett teremben kellett megoldanod azt a feladatot. (Gergő)
[gondolkodik]
Ööö...én azt munka közben szeretem, hogyha rend van az asztalomon, de mást nem
nem... még a monitorok száma
ami, ami fontos ugye munkavégzés szempontjából, de hogy
meg annak a mérete, de, de hogy
hogy mi van körülöttem, azzal nem
nem hiszem, hogy foglalkozom
El tudom képzelni, hogy
kevesebb impulzus
van egy fehér, üres szobában
jobban tudnék fókuszálni, de
de nem zavar a körülöttem levő, nem tudom
fények, színek, gépek
Nem, nem, sosem oldottam meg én
fehér szobában feladatot, de elméleti
szinten úgy gondolom, hogy segíthet
de nem, nem zavar, ha nincsen ....
Oké, bármi más, ami ezzel kapcsolatban az eszedbe jut? (Gergő)
Nincs
Bármilyen, ami a korábbi esetekkel, vagy a (Gergő)
vagy ezzel az egész szekcióval valami kérdés, egyéb (Gergő)
hozzászólás felmerült benned? (Gergő)
Mindenki ugyanezeket a kérdéseket kapja, vagy ez már személyre szabott?
Erre nem fogok válaszolni. (Gergő)
- Akkor nincs kérdésem [nevet]
- Majd ezt amikor a (Gergő)
a végén lesz egy bemutató az eredményekről, akkor az összes ilyen jellegű (Gergő)
kérdésről nagyon szívesen beszélgetünk veletek, de (Gergő)
most ezt nem ... (Gergő) [motyognak]
Jó, hát köszönöm szépen akkor a (Gergő)
a válaszokat, ööö (Gergő)
most lesz egy pici szünet, ööö (Gergő)
le lehet menni nyugodtan, nem tudom a többiek hol állnak, hogy mindenki befejezze (Gergő)
le lehet menni, továbbra is van innivalós, süti (Gergő)
fogyassztok kávét, ami jólesik (Gergő)
ööö, és akkor majd jelentkezünk, hamarosan folytatjuk tovább (Gergő)
- a következő résszel, jó? És előkészülök, meg megvárjuk a többieket is (Gergő)
- Oké.
[felkel]
- Itt leszek, ja most
- Nem, most (Gergő)
közös lesz, de nem hiszem, hogy bárki hozzányúl a cuccodhoz, tehát (Gergő)
ahogy érzed (Gergő)
- Közösnél kell toll?
- Nem, nem, ott csak figyelni kell. (Gergő)