Egy, kettő, három.
Gergő: Szuper.
Gergő: Működik a hang is.
Gergő: No.
Gergő: Ja igen. Erről az oldalról vagyok a kamerának.
Gergő: Ööö jó.
Gergő: Ebben a szekcióban az eszközökkel kapcsolatos ilyen használati eset szerű kis feltételes hipotetikus esetekkel fogunk foglalkozni.
Gergő: Úgy fog kinézni a történet, hogy én mondok neked egy ilyen használati esetet, felttelezést.
Gergő: A cél az, hogy megértsd, tehát, hogyha valami nem világos, hogy mit miért akkor kérdezzél.
Gergő: Miután megértetted, lesz lehetőséged mindegyikre hogy válaszoljál. valamit reagáljál.
Gergő: Mit gondolsz róla, mi jut róla eszedbe, hogyan változtattad volna meg stb.
Gergő: Hasonlóan, mint a legutóbbi alkalommal, jó?
Jó.
Gergő: Jó. Nyilván minél érthetőbben, hangosabban mondd a válaszokat, hogy lehessen hallani.
Gergő: Jó. Az első használati eset, az a 18.07-es.
Gergő: Tegyük fel, hogy a metódusok score szerint csökkenő sorrendbe vannak rendezve az IFL tool-ban.
Gergő: És a NumberUtils osztálynak a createNumber metódusa az az első legyen tárolva a listában.
Gergő: Jó, eddig tiszta?
Igen.
Gergő: Megvizsgálod az adott metódust és úgy ítéled, hogy ez valószínűleg nem hibás, de nem vagy teljesen biztos, így a score-ját csökkented 66%-al.
Gergő: Később, ahogy tovább dolgozol kiderül, hogy azonban mégis hibás volt.
Értem a kérdést.
Mit teszek, vagy...
Gergő: Hát mit gondolsz róla igazából bármi, ami ezzel kapcsolatban az eszedbe jut.
Ühüm.
Oké, ööö.
Ez az IFL ez ez...nekem egész szerdai alkalmon egy olyan volt, hogy nem nagyon tudtam hova tenni, hogy ez mennyire hasznos dolog.
Nem tudom, hogy pontosan hogy mérik a függvények veszéllyességét vagy potenciális hibalehetőségét, de kapok egy értéket, amit egyébként én is úgy gondolom, hogy mondjuk az első nyolc, amit megmutat, én is arra a nyolc függvényre gondolok, hogy valószínűleg ezek között van a hiba.
És utána meg én állítgatom az értéket.
De én ezt az IFL tool-t ezt nem tudtam hova tenni...
Gergő: Ühüm.
hasznosság szerint.
Úgyhogy...
Nem tudom. Hogyha csökkentettem 66%-al az értékét, akkor...akkor az azért történt, mert átnéztem a függvényt és úgy gondoltam, hogy ez jó lesz és mégse volt jó.
Nem tudom, hogy...mit lehet erre válaszolni.
Valószínűleg nehezebben találtam volna meg, hogy ott van a hiba, mert egyszer már átállítottam, átnéztem.
Tehát ez szerintem...
Ennek az eszköznek, a használatait még lassítja is...
...az egész folyamatot, mert...
már egyszer azt hittem, hogy akkor nem ott van a hiba és akkor kiderül, hogy mégis ott van.
Akkor valószínűleg nem...már az alapfüggvényen nem gondolkodtam többet.
Gergő: Ühüm.
Ezt így kizártam a potenciális hibalehetőségek közül.
Szerintem ennyi.
Gergő: Jó, bármi más, ami esetleg eszedbe jut ezzel kapcsolatban?
Nincs.
Gergő: Jó, oké.
Gergő: Akkor áttérünk a következőre.
Gergő: A következő eset ez a 80.56.
Gergő: Beszúrsz egy elágazást - egy except gyakorlatilag - a createNumber metódusba.
Gergő: És ennek hatására a TestCreateNumber-nek egy másik assert-je fog elhasalni.
Gergő: Konkrétan az, amelyik bigDecimal-nak a nullságát ellenőrzi, ami visszakaptál a begDecimal-t az null-e.
Gergő: Így megvizsgálod a vezérlési folyam gráfot, ami megmutatja, hogy melyik feltétel után melyik utastás fog végrehajtódni.
Ühüm.
És most ilyenkor...mi a konkrét kérdés vagy mit...
Gergő: Nincs konkrét kérdés, tehát ez egy eset.
Gergő: Arra vagyok kíváncsi, hogy ezzel kapcsolatban mit gondolsz.
Gergő: Illetve, hogy esetleg, ha változtatott volna valamit ennek a ténye, hogy ez történik, akkor mit változtatott volna a feladat végrehajtás során.
Gergő: Gondolkodásba.
Gergő: Megoldásba stb.
Gergő: De igazából bármi, tehát, hogyha az jut eszedbe róla, hogy csicseregnek a madarak, akkor az is jó.
Jó, oké.
Gergő: Tehát, hogy nem kell ilyen szempontból szűrni, azt majd mi megcsináljuk a végén.
Oké.
Azt a tool-t, azt hasznosnak találtam, én azt mindig...
Gergő: Melyik tool-ra gondolsz?
Az az Atlas, ott van ez a folyamgráf.
Gergő: Én nem fogok válaszolni a kérdésre, hogy melyikben volt.
Jó, szerintem a középsőben, abban volt.
És...
én azt, így...
én csináltam eddig, hogy akkor a kód merre folyik, és...
és hogyha látom egy ilyen folyamdiagramon, akkor azért könnyebb megtalálni dolgokat.
És hogyha egy if-et beszúrok és ott látom, hogy az egyik ágba nem megy bele vagy...
nem tudom, akkor az segíthet debug-olás közben.
Mert azt hinném, hogy belemegy, mondjuk az else ágba, de nem és látom a diagramon.
Úgyhogy...
ez az eszköz segítene...
és...
nyilván befolyásolná a debug-olásom...
ha látom, hogy valahova nem megy, ahova mennie kéne vagy valahova nem kéne mennie.
Gergő: Ühüm.
Igen, asszem ennyi.
Gergő: Jó, bármi más, ami ezzel kapcsolatban eszedbe jut?
Nincs,
Gergő: Oké.
Gergő: Következő az a 16.615-ös lenne.
Gergő: A feladat megoldása során a stringader-nek a telepimpl és a stringader-nek ugyan így a telepfirst metódusokat...az IFL listában egy általad eddig nem vizsgált metódust találsz, a stringader.indexOf metódust, az általad vizsgáltak közé ékelődve.
A vizsgálat során kiderül, hogy a stringader.indexOf volt a hibás metódus.
Hát, hogy szerdán mi történt ott, én az indexOf-ra már az IFL előtt gondoltam.
Főleg amikor elolvastam a feladatot, hogy mi a...mert csak nekiálltam a tesztesetet nézni és ott indexelést írt a hibajelenségnél meg azt használta mind a két függvény, úgyhogy...
ez volt a közös bennük, úgyhogy gondoltam arra függvényre...
Ha kiderül, hogy...ha egy olyan függvény jelenik meg, amire nem gondoltam, de magas a száma, akkor annak tökre örülök, akkor megnézem, hogy mi lehet ott a probléma.
Így...nem tudom, ott volt asszem a harmadik vagy negyedik helyen...nem tudom.
Gergő: Hogyan befolyásolná ez a feladat végrehajtását?
Ha meglátom, hogy ott van és nem gondoltam rá, akkor megnézem.
Egyébként, ha csak látom, hogy ott van, akkor...akkor is megnézem.
Tehát...nem tudom.
Ha egy olyan dolog jelenik meg a score-ok miatt az első pár között, amire nem gondoltam, akkor befolyásolja a megoldást, mert arra egyenlőre még nem gondoltam, később lehet eljutottam volna oda, de...de akkor az úgy ott plust információ.
Gergő: Ühüm.
Ennyi szerintem.
Gergő: Jó, megnézem, hogy a kamera jól megy-e a biztonság kedvéért.
Gergő: Szuper.
Gergő: Bármi más ezzel kapcsolatban, ami még eszedbe jut?
Nincs.
Gergő: Jó, akkor áttérnénk a következő esetre.
Gergő: Ez a 66 25-ös.
Gergő: A stringader-nek a testDeleteAll tesztesetét vizsgálod és a vizsgálat során szeretnél lefuttatni egy lefedettség mérést, de a mérő eszköz nem működik.
Gergő: Mondjuk lejárt a licens-e.
Gergő: Így debug módban lépve vizsgálod meg a stringader-nek a deleteAll metódusát.
Ühüm.
Gergő: Érted a...?
Értem, értem, én egyébként alapból meglehetősen kevedet használom a debug módot, inkább...
kiírom konzolra amire kíváncsi vagyok.
Hát akkor gondolom úgy működik, hogy végig kattintgatom steppenként, hogy akkor mi van, meg akkor ha mondjuk egy if-be arra megy tovább, amerre éppen az értékek vagy feltételek engedik.
De ugyan ez történik, hogyha kiírom, úgyhogy...
Arra jó, tehát van rá egyszer gyakorlásom, hogy tényleg merre megy, de ezt nem tudom, tehát nem hiszem, hogy változtatott volna bármin.
Mert látom, hogy meghívta a deleteimpl-t meg eljutottam az indexOf-hoz is.
Úgyhogy...
szerintem ez...
még abban befolyásolt volna, hogy ugye ott az indexekkel probléma volt és azt gondolom steppenként látom minden változónak az értékét.
Tehát ott el tudom képzelni, hogy...valamelyik lépés után úgy változtak az értékek, hogy az nem logikus.
Úgyhogy lehet, hogy úgy meg tudtam volna oldani a problémát.
Gergő: Ühüm.
Ennyi.
Gergő: Bármi ami ezzel az esettel kapcsolatban az eszedbe jut még?
Az, hogy ez jó ötlet lett volna.
Gergő: Konkrétan...?
A debug, a debuggolás, hogy debug módban futtatás.
Én nekem valahogy nem lett valahogy a rutinom része.
De...de itt el tudom képzelni, hogy pont ebben az esetben hasznos lett volna, hogyha látom, hogy...
Ott az egyértelmű volt, hogy a...valahogy a...a buffer-ben ott vannak a dolgok, de a size az talán jól van állítva.
És ezért a toString...a stringader-nek a toString metódusa után meg már jó volt a string- tehát...és a size alapján vágta le az elejét.
Úgyhogy...
Ezért, amikor mondjuk a buffer-t láttam volna, nem tudom, hogy annak látom-e az értékét, de ott az segített volna.
Gergő: Oké, bármi egyéb?
Nincs.
Gergő: Oké.
Gergő: Jó és akkor áttérnénk a következőre.
Gergő: A következő eset az a 4.55-ös.
Gergő: Tegyük föl, hogy hosszú ideig vizsgáltad a TestDeleteFirst tesztet...
Gergő: hogy megállapítsd, hogy mely részét [...]
Gergő: Miközben fut.
Gergő: Tegyük fel, hogy lefuttatod a lefedettség mérést az adott tesztre, amely a deleteFirst, deleteImpl és az indexof metódusokat értinti, így könnyebben tudod vele azonosítani, hogy mely metódusokra kell fókuszálni.
Igen, ez biztos segít.
Nekem ez sem...
alakult ki rutinként, hogy ezt csináljam, hanem...hanem én látom a függvényt a TestDeleteFirst akkor látom, hogy meghívja a deleteFirst-öt és utána látom, hogy az miket hív meg.
Hogyha különböző osztályokban vannak, akkor különböző tabon megnyitom a fejlesztő környezetben és..és így látom, hogy melyik függvény melyiket hívja.
Honann hova megy át az irányítás is.
És egy tök hasznos eszköz, meg ezt, amit én megcsináltam, ezt valószínűleg gyorsabban megcsinálja, mint én.
Meg gondolom kevesebbet is hibázik.
De...de nem...
nem alakult ki rutinként ez sem.
Viszont...
hogyha látom, hogy...
ez a három függvény van érintve, akkor...
ez amit mondtál, hogy ez a három függvény érintett, ez azt jelenti, hogy már ez a három sem hív másikat? Tehát...
Így amikor egy faként ábrázoljuk, akkor onnan visszajön?
Gergő: Hát a lefedettség az csak azt jelenti, hogy végrehajtódott...
Ühüm.
Gergő: az adott teszt futása során az a metódus.
Tehát akkor az azt jelenti, hogy ott lehetett azokban a hiba, csak...
úgyhogy...
úgyhogy igen, azért...
Ez tök jó, hogyha látom, hogy valahol hiba van és tudom, hogy melyik három függvény közül valamelyikben, hogy többen van hiba.
Még ez így annyira nem áll össze fejben, hogyha csak izélgetem, hogy merre megy, nyilván sokkal szemléletesebb, hogy egy diagramon merre.
Úgyhogy...
Ez a probléma lokalizálásában segített.
Ennyit akartam.
Gergő. Oké, bármi egyéb?
Nincs.
Gergő: Oké.
Gergő: Jó, akkor áttérnénk a következő esetre, ez a 17.075-ös.
Gergő: A metódusok score szerint csökkenő sorrendbe vannak rendezve az IFL tool-ban.
Gergő: És a NumberUtils createNumber metódus a 7.helyen találod meg ebben a listában.
Gergő: Tegyük fel, hogy ez a hibás, így ez előtt már 6 metódust meg kellett vizsgálnod.
Gergő: Mert a createFloat, createDigit, createDouble és még volt 4-5 elem.
Ezt a tool-t ezt úgy használják akkor, hogy a legnagyobb számtól mennek lefele és nézik a hibákat?
Gergő: Igen, ez az egyik felhasználási lehetőség.
Gergő: Ugye a score, az az alap[...]sága, hogy mennyire gyanús.
Gergő: Nyilván nincs meg, hogy pont a legelsőt kell neked mindenképp neked, senki sem kényszerít rá puskával a fejedhez.
Értem, hát hogyha már előtte hetet átnéztem, akkor már...azért 7 függvény átnézésénél már tévedhet az ember.
És ott már egyre...
frusztráltabb lennék valószínűleg, hogy a hét leg[...] közül egyikben sem találtam hibát, akkor...akkor valószínűleg elsiklottam fölötte.
Úgyhogy amíg eljutok a nyolcadikhoz, azt már nem is olyan figyelemmel nézném.
Meg azt hinném, hogy addigra már végig ott volt a hiba, csak nem vettem észre, úgyhogy valószínűleg el sem jutnék a nyolcasig, visszamennék az elsőhöz.
Gergő: Mennyi az, amennyit még elbírsz?
Szerintem egy 3 vagy maximum 5.
Hogyha abba a háromba tuti biztos vagyok, hogy...
hogy nincsen hiba, akkor mennék ötre.
De egyébként ha meg a 3 leggyanúsabb függvényben nem találok hibát, akkor azt hiszem, hogy azt gondolnám, hogy ott van a hiba.
Bár egyébként ezt a gyanússágot összevetve mondjuk egy...egy...bármilyen, nem bármilyen, mondjuk egy...vezérlés diagram - nem tudom pontosan mi a neve - vel és ott [...] a nyolcadik leggyanúsabb függvény az az összes olyan dologban érintett, ami a hibát okozza, tehát mind a két tesztesetnél, akkor lehet, hogy...hogy nem nyolcadikként vizsgálnám meg.
Tehát azt gondolom, hogy...
Ja de itt már az volt a kérdés, hogy hetet előtte megvizsgáltam.
Hát akkor nyolcadikként azt biztos, hogy nem tudnám olyan figyelemmel vizsgálni, mint az első párat.
Gergő: Ühüm.
Szerintem ennyi.
Gergő: Bármi más esetleg?
Nincs.
Gergő: Jó. Bármi, ami a korábbiakkal esetleg eszedbe jutott vagy ami ezekkel az esetekkel kapcsolatos?
Gergő: Semmi?
Semmi.
Gergő. Jó, oké. Nagyon szépen köszönöm a válaszokat.
Nincs mit.
Gergő: Le is állítom a felvételt.