Szuper, ööö, van ott elvileg egy ... a lapon (Gergő)
ha minden igaz - azt a műveletet (Gergő)
- kellene kiszámolni, te ugye az 1-es versenyző vagy? (Gergő)
- Igen.
Szuper (Gergő)
ööö, ugyanaz lenne a történet, mint ami (Gergő)
eddig volt, ööö (Gergő)
hangosan gondolkodva (Gergő)
számítógép használata nélkül ki kell számolni a műveletet (Gergő)
az eredményt, mindent mondjál ki, ami csak az eszedbe jut (Gergő)
fél óra van összesen erre a feladatra (Gergő)
Ööö, nyilván megint 10 percenként (Gergő)
be fogunk jönni, meg fogjuk nézni, hogy minden rendben van-e (Gergő)
hogy jól haladsz-e, meg miegyéb (Gergő)
valami van, akkor nyilván tudsz szólni (Gergő)
Ööö, folyamatosan beszéljél, tehát bármi, ami a fejedben van, azt folyamatosan (Gergő)
mond ki, ööö és alapvetően utána majd a következő feladat (Gergő)
fog jönni, és szünet (Gergő)
- utána... hogy végzel, jó? (Gergő)
- Jó.
Jó, van-e kérdés? (Gergő)
- Nincs.
- Oké, köszi (Gergő)
13:00 perckor kezdek
1-es versenyző vagyok
kérjük végezze el az alapműveleteket, megkérném [motyogva olvas]
...feladat végrehajtására ne használja a számítógépet
kérem a feladat végrehajtása során minden olyan dolgot mondjon ki, ami csak eszébe jut megoldás közben
[sóhajt] Hát így először, ami eszembe jut, hogy
nem tudok írásban szorozni
vagy legalábbis nem kellene [nevet] úgyhogy
nem tudom, ezt hogy fogom megoldani
valószínűleg
ez, ez már azért fejben nem tudom kiszámolni
vagy ki tudom?
meg az úgy a szorzás, nem olyan szorzás
[lapoz]
Hát nagyságrendileg meg tudom mondani
[nézi a jegyzetet]
hogy kell írásban szorozni
[gondolkodik]
meg azt ki tudom számolni, hogy mennyi 372 * 500
meg mennyi 372 * 26
ki tudom?
[gondolkodik]
de inkább az, hogy 372 * 500, mennyi
372 *
20 ... 352 * 6, és akkor ezeket összeadom
Hát itt egyébként ... kimondjam, ami a fejemben van
itt a műveletek sorrendje
Ööö
igazából ki kell számolni a
372 * 56 * 454-et
aztán utána a
642... 48-ból a 192-t
ööö
ezt a kettő számot össze kell adni, és a végén be kell szorozni 220-szal
[nézi a jegyzeteket]
aha, mert egyébként ugye
mondjuk hogy haladjak valamerre, elkezdem a kivonást
ööö
642 - 348
ööö, hát 642-ből
42 az 600, és
abból még ki kell vonni 6-ot
az 594, ezt inkább írom, mert el fogom felejteni
642-ből a
amúgy lehet nagyon ciki de én ezeket az írásbeli cuccokat elfelejtettem
írásbeli összeadás, kivonás, szorzás, osztás
... hogy mennyit... mennyit kéne hozzáadni?
Ühüm, lehet hogy meglesz ez a kivonás
Úgyhogy itt most eljátszom vele
8-hoz mennyi kell, hogy kettő legyen, 4
1 marad, 5-höz mennyi kell, hogy
4 legyen, 9, 1 marad, 4-hez mennyit kell
hogy 6 legyen, 2, 294-et
ja de még az is lehet, hogy jó
348 meg 291 az 530
642, na hát akkor mégiscsak tudok kivonni
ööö, és ugye akkor 294
-ből a 192
az pedig, ööö
202 - 100 az 102 talán
leellenőrzöm, írásbeli ...
kivonom, jah, összeadom a kettőt
4, 91, 294, oké, összeadom a
92-t meg a 294-et az 6
[számol]
az...
[vakarja a fejét]
itt valami nem jó, lehet rosszakat csinálok
[ír, számol]
igen, ezeket ... 294
ja igen, és utána hát megint, az meg
igen
tehát akkor elvileg 102 + 192
+ 348
ellenőrzés 102 +
ööö, meg, ööö, 192
+ 300, ja nem
+ 348
+ 640, 642-nek kéne lenni
942, öö
294 [aláhúz] az pedig
500... 630... 642, jó
oké, tehát akkor ez itt
[ír] a kivonás eredménye az 102
ööö
ki kell...
fejben nem fogom összeszorozni szerintem, bár mondjuk lehet
ööö, közben írogatom a részeredményeket
megpróbálom kitalálni, hogy hogy kell írásban szorozni
372, 526
nem is tudom, hogy van-e egyáltalán ilyen, mondjuk elindulok a végéről
6 * 2 az 12
leírom, 1 marad
[motyog] ugye.... ami maradt
Lehet egyáltalán írásban szorozni?
[gondolkodik]
vagy az lesz, hogy
hogy tényleg akkor
na most az a dilemmám, hogy kitaláljam hogy hogy kell
írásban összeszorozni két számot
mert
általános iskola óta nem csináltam
vagy... ööö, fejben
segítem magam, hogy számoljam ki, de most affelé húz a szívem, hogy
hogy összeadogassam
tehát elkezdtem ugye gondolkodni azon, hogy mennyi 372 *
és ez egyenlő, ööö
372 * 600-zal
+ 372 *
20-szal, meg 372 * 6-tal
300 * 500
az ... 15.000 talán
nem, tehát
jézusom, ööö [nevet]
hát ööö, 100 * 100 az
elvileg 10.000
[gondolkodik]
200 * 200 az meg 40.000
[számol]
40.000
ez szerintem nagyságrendileg ilyen 200.000 alatt lesz
vagy nem úgy tudok szorozni, hogy
de ez valahogy úgy volt, hogy nem egymás alá írtuk, hanem egymás mellé, és utána
Utána meg összadtuk, tehát valami olyasmi, amit most én csinálok
[nézi a jegyzetet]
lehet hogy így ...
én is összevontam, ugyanaz mint amit most fejben csinálok
csak, és akkor lehet tudom, hogy írtuk le egymás alá
hát megpróbálom újra
352 * 526
és akkor 5 * 372.500
1.850, 1.860
1.860, 2 *
hát nem tudom, hogy jó lesz-e ez így, mindegy
ööö, 2 * 372 az 6...744
és itt, valamiért el kell tolni, csak nem tudom, mennyivel
[motyog]
600... 747... ööö
6 *
az megint 5 * + 1, tehát 1.860 + 372
az 2.100, 2.230, 2.232
2.232
[számol, ír]
Hát akkor most ezeket megpróbálom összeadni, ööö
2, 4 *
4 + 3 az 7
6, 13, 15, 5, 1
9, 1 hát itt kijött első körben az hogy 195.672
az nagyságrendileg szerintem egyébként jó
[olvassa a jegyzetet]
nem tudom, hogy most végig
[nézi a jegyzetet, gondolkodik]
azon gondolkozom most, hogy
3 *  500 az
1.500, 30 * 500 az 15.000, 300 *
500 az 150.000
és ez igazából még becsültem
ahhoz képest jó érték
tehát lehet, hogy mindig 1-nél volt az 1-es helyiérték
eltolva, és így jól írtam föl
[gondolkodik]
de hát ebben sajnos nem vagyok biztos
na mindegy, ööö
[nézi a jegyzetet]
megnézem ellenőrzésképpen ezt a 372
* 526-ot, és hogyha ez a 195.672
lesz az eredmény, akkor merek írásban szorozni
[sóhajt]
...300...
372 * 500, az egyenlő 150.000
[ír] meg
70 * 500, az talán 35.000
igen, az 35.000
+ 2 * 500 az 1.000
tehát ez 186.000 jött ki
és akkor még azt kéne megnézni, hogy mennyi
ööö, 372 * 26
372 * inkább először legyen a 20
az, ööö
az, 6.000, 7.440, 7.400...
40, talán
ööö, mégegyszer, 6.000
7.440, oké
és akkor már csak a 372 * 6 kell, ami pedig
1.800 + 420 + 12
az 2.232
és akkor most összeadom a
még ezt gyorsan ellenőrzöm, 1.800
meg 420 az 2.220 + 2.230 meg... jó
és összeadom ezt a két számot, 7.440 +
2.222 az 9.672
9.672
ööö
és akkor egyébként jónak is tűnik az előző eredményem
de még először összeadom, 186.000 +
meg ez a 9.672 az
195.672
jó akkor tudok írásban szorozni
Jó, ööö, akkor ezt a 195.672-őt kell szoroznom a
454-gyel
ööö
már csak ez, igen
hm, mennyi
mennyi
mennyi lehet ez a
hát itt ugye egyet kell kiszámolnom, ugye egyszer hozzá kell adnom
és utána újra ugyanaz a szám lesz, és utána ezeket kell írásban összeadnom
ööö
fordítva egyébként lehet hogy egyszerűbb lenne, hogyha
ha, a... 4
szorzásban a műveletek sorrendje, tehát a 454 *
195.672, mert ott
ott csak a 454-et kell többszörözni
1-től.. vagy gondolom 0-tól 9-ig terjedő szorzóval
így meg ugye majdnem 200.000-et
de lehet hogy azt számolom, hogy mennyi 4 * 200.000, és mennyi
és kivonom a 700.000-rel vett különbséget
jó, szerintem ez lesz mert egyébként nagyon belebonyolódnék
ööö
a 195.672-höz hogy 200.000 legyen, kell, ööö
8, 3, 4
4, 4.438, nem, az hülyeség, bocsánat
ööö, rosszat mondtam, 8
az 2
itt akkor megint... [motyog]
igen, és akkor 4.328
az 9.990...
[számol]
na, 4.400-nál kevesebb
igen, 4.328
az szerintem jónak kéne lennie
9.990, 10, és akkor végigmegyek, az 10.000
jó, tehát akkor ööö
4.328
a különbség a 200.000-rel
Hm
4 * 200.000 az 800.000
és
[számol, ír]
most ki kell számolni, hogy mennyi a
4.328 * 4
de azt gyanítom, hogy az 16.000 + 1.200
+ 80
+ 4 * 8 az 32, 16, 32
tehát az 2, 3, 8, 0, 2, 1, 6, 1
valamit itt nagyon-nagyon elrontottam
de hát ezeket csak össze kell adni simán, akkor ez 2
1, 1-et továbbviszek
és 1 az 17.312 lett az eredményem
ami nagyságrendileg jó is, mert 16, 17.200, 17.280
+ 36, igen
tehát akkor a 800.000-ből
a 17.312
az
hát 780... pfú, basszus
ööö
most már csak arra kell rájönnöm, hogy az írásbeli kivonás hogy működik [nevet]
10, tizen...
nem tudom az időm még ennyi, 07-kor kezdtem, mindjárt lejár az időm, ööö
800.000
-ből 17.312 az
782.000, 782.688
ez létezik? 790.000, 799.000
709... oké
igen, akkor 782.688
ööö, ugye 5 * ez az pontosan 4, 1
+ 195.602, tehát
Ezeket összeadom
vagy kivonom, nem, inkább ezeket összeadom, az ugye
ööö, 8 +
2 az 0, marad a 1
8 + 8 az, az...
6, marad az 1, 6 + 7 az
3, marad az 1, 7 + 1 az 8
9 + 8 az 7 marad az 1
akkor ez 9, ez elvileg 978.360, ezt én most csak
el is hiszem, mert nincs időm ellenőrizni, 9, 7, 8
3, 6, meg újra ez a
7, 8, 2
6, 8, 8, és akkor most ezeket összeadom
8, 8
8 + 12 az 0 és kettőt viszek tovább
ööö, akkor ez mondjuk 4 + 3 az 7 + 8 az
5, egyet továbbviszek, 9 + 8 az
meg 6 az 23, 3
2-t továbbviszek, az
11 + 8 az 8 egyet továbbviszek, 9
+ 9 az 8, egyet továbbviszek, 8
elvileg most kijött nekem egy szám, ez a
8.883.588
ez elvileg a
a
200... 195.672 * 454 eredménye
dehát ööö
hm..
[gondolkodik]
Egyébként az még közben eszembe jutott, és nem mondtam, hogy
az első dolgom az az volt, hogy megnéztem, hogy a
lehet-e 0 * 220, de, de
nem, biztos voltam benne, hogy nagyobb lesz, mint 0
mert ugye akkor 0 lenne az eredménye, és akkor
akkor, ööö, ez így egyszerű is lett volna a feladat
ööö, nagyságrendileg ugye
a 200.000 * 400 az
200.000 * 4
az 800.000, 40 az 8.000.000, 400 az
itt valami lehet hogy hibádzik
rosszul mondtam, ez 88.000.000 akkor jó
nagyságrendileg
tegyük föl, hogy mondjuk ez az eredménye
[ír]
ez a 8, 8, 8
3, 5
0, 8, 8 - ehhez hozzá kell adni a 102-t
akkor ez
ööö, 90 lesz, 190 lesz
+ 102
akkor az
felülre írom, hogy ez 8, 8, 8, 3, 5
és e...
ezt kell még a 220-szal beszorozni
8.8... 6
88.835.192 *
Hát ez 2 *
Hmm, 2 * 2 az 4
ööö, 2 * 9 az 8 marad az 1
most nem tudom, hogy ilyenkor az elején kell elvetni, vagy a végén ezt a ... cuccot, de szerintem a
ez... e... elején
... megcsináltam
[gondolkodik]
nem releváns
hát szerintem az elején, mert utána szorzod be, mert azt ugye átviszed
[ír]
itt csak simán ki... kitalálom, hát ez
az a biztos, hogyha ezt összeadom
88835192, 88835192
ez ugye 2-szörözés, az egy összeadás
4, maradt 4, 8 maradt az 1
3, 0, 7
és itt, ööö... ez
... 8 + 8 az 16, egyet továbbviszek
9, 16
8 + 8 az
8 + 9 az 7, marad az 1
ööö, 8 + 8 az 16, de marad az 1, akkor ez
ööö, 177.670.000, oké, és akkor ezt kell egymás alá írni, 7
és ezt összeadom, akkor 4
ööö, 2, 1, 2, 4, 7
3, 4,
maradt az 1 az 9 és 1
ez elvileg ez a szám
[aláhúz] Heló! (Gergő) - Szia!
ííí (Gergő)
Mi az?
Hát ugye elvileg lejárt az idő lassan (Gergő)
07-kor kezdtem
- De egyébként megvan az eredményem.
- Megvan? (Gergő)
Ez lett volna a következő kérdésem, hogy kész vagy-e (Gergő)
Kész vagyok, ööö, nem...
- nem az a cél, hogy itt kínozzunk titeket. (Gergő)
- Millió helyen elronthattam, de kijött valami. [nevet]
[ír]
Kb. fél órád volt, itt nem szoktuk annyira szigorúan venni a (Gergő)
[motyog] az a 2-3 perc hogy bemelegíts (Gergő)
Szuper (Gergő)