?
Jó, szuper, ööö ugyanaz lesz a történet mint legutóbb (Gergő)
Van itt egy feladat, addig kell csinálni, ameddig (Gergő)
készen nem lesztek, lehetőleg, most valószínűleg, 10 után (?) (Gergő)
Ugyanúgy hangosan kell gondolkodni, tehát ugyanúgy mindent mondjál ki, inkább többet, mint kivesebbet (Gergő)
- Jó
- Nem kell különösebben se szünet se semmi, ha valami gond van nyilván (Gergő)
akkor szóljál, ugyanúgy magadra leszel hagyva, és akkor x percenként
pedig rád fogunk nézni, hogy akkor hogy haladsz, jó? (Gergő)
Egyébként ha szólni akarok, akkor kimehetek a folyosóra?
- Vagy kiabáljak, vagy várjak?
- Ne kiabáljál, mert dolgoznak (Gergő) [nevetnek]
Inkább várjál, mert 10 percenként meg fogunk nézni, jó? Az az egyszerűbb. (Gergő)
- Oké, rendben.
- Köszi! (Gergő)
1-es versenyző vagyok, és 12 óra
57 perckor kezdtem, hétfőn.
[sóhajt]
Hol van az egér?
Öööö, megkeresem ezt a két osztályt, a...
...a numberUtilsTesztet
és, először megkeresem
Ez egyébként ugyanúgy a...
matematika package-ben van
[kattint] tehát...
nagyon ismerős a terület, és a teszt string create number no precision loss
teszteset [kattint]
erre rákeresek, mert ott van a hiba
mondjuk no precision loss, no precision loss
Find
test string create number and sure
Oké, ez az a függvény,
most ameddig itt tervezgetem, addig rámegyek egy
task-B futtatásra
Ööö
should be float, should be double, should be bigdecimal
Oké, ezek királyak, és, azt mondja, hogy a
Ez, ez a szám, ez... [olvassa a javadocot, kódot]
ööö... igen [olvassa a kódot]
Itt lesz egy probléma, ugye azt írja a hibajelenség, hogy a
három egész blablabla string számmá alakítása nem megfelelően történik meg
Klikkelj a zöld Run gomb mellett lefelé mutató nyílra
[motyogva olvas] oké, ezt megtettem
Akkor most megvárjuk, hogy, hogy ez a teszteset elfaileljen
Ööö, addig, ööö
addig megnézem az implementációját ennek a create numbernek
Ugye ez azt mondja, hogyha a string az nulla akkor return null, ha blank akkor oké
egyébként pedig, need to deel with all possible hex prefixes here
Oké, de ez minket annyira nem értint, mert nincsen prefixálva
a stringünk
Prefix ? itt az mondja, hogy a ...
igen végigmegyünk ezeken, és a, igen, ööö, oké
[kattint]
Ja, oké. Ööö, erre valószínűleg azért volt szükség, mert ez
egy karakterből áll
A prefix len we have a hex number, oké, érthető
[olvassa a kódot] ööö
x string starts with prefix, akkor a prefix... oké
Öööö, most az a kérdés, hogy ez a szám ez, hát ez nem tud
nem tud erre ráilleszkedni, hogyha nem, nincs itt ezzel baj
Itt a stringünk az nem
Itt, itt ez nem lesz igaz ránk, lastChar
String char, igen az utolsót kinyerjük
dec pozíció az a, igen
expPostion, a string index az e
plusz string indexOf
e plusz [motyogva olvas]
[motyogva olvas] oké
[olvassa a kódot]
Oké
Eközben itt ha jól látom, futnak a tesztesetek
Megnézem, hogy a [görget] a mateknál itt volt egy
probléma, mert ez
...ez... assert true, igen, itt az volt a baj, hogy
numberUtils.CreateNumber... ez a create number egyébként ez
visszaad egy numbert, instanceOf double
[olvassa a javadocot, olvassa a kódot]
Ja hogy ez miért is baj?
hogy assert true
[kattint]
[motyogva olvas]
[olvassa a javadocot]
Assert data condition is true, tehát
[motyogva olvas]
Oké... akkor nézzük újra ez a két numbert
[motyogva olvas] oké
[kattint] annyi ugye, hogy a pont
ööö, there is a decimal point
nagyobb egyenlő a pozíciója, mint mínusz egy
Nem tudom, milyen más lehetne, mindegy
[nézi a kódot] ööö
És itt az assert true-t az dobta... oké.
Hát, ööö
[lefele néz]
Mi lehet a hiba?
Szívesen kiprintelném
kár hogy ez...
[motyogva olvas] test string create number ... precision lost ... oké ... assert true, assert true
Oké.
[nézi a kódot]
És itt nekem nincs is semmi üzenetem, csak egy null [görget]
[görget] Most szerintem itt meg kéne nézni ezt az egész
...az is...
aha... ja itt most nézegetem ezt a függvényt, és ez egy
create bigdecimalt ... tér
vissza...
is all zeros
...oké...
Megpróbálja floattá alakítani
[motyogva olvas]
Hogyha
Nincs az ugye, aaa,
should be double
[kattint]
[olvassa a kódot]
Tehát itt egy
[vakarja a fülét, nézi a kódot]
[kattint]
Hát akkor még egyszer a függvényt, átfutom, hogyha ... [görget]
Itt egy number értékkel tér vissza
és akkor itt látom, hogy ebből a numberből származik az összes
a double is, oké, hogy egy string null, akkor return null, ha üres, akkor oké
Ööö... hex prefixes, erre még mindig nem illeszkedik
egyikre sem, tehát...
Number... ez itt nem fontos nekünk, we have a hex number, oké, tehát ez
nemigen fontos, az utolsó karakter
[kattint]
Annak milyen szempontból van szerepe?
[görget]
[görget] aha, majd itt lesz szerepe
Ööö, jó, itt deklarálunk stringeket, ööö [kattint]
Decimal pozíció, indexOf
ez itt...
Nálunk a null egy az egyes indexen van a pont
és az expPozíció, az...
[olvassa a kódot]
ööö
[olvassa a javadocot]
Itt, ööö
ez érdekes, hogy itt miért adok hozzá egyet
[motyogva olvassa a kommentet]
[motyogva olvas] and a parsing which will detect if e or E appear in a number...
...using the wrong offset. Itt ez a plusz egyes
ööö
[lenéz]
Nem látom, hogy mi
[nézi a forráskódot]
Vagy itt is kéne, vagy itt sem, vagy ezzel csak azt nézzük, hogy a
ugye nem magára az...
ja de az lehet hogy a plusz jel miatt van, mert az nem fontos
nem biztos, hogy az lesz
De hogy úgy néz ki, hogy e meg 38 ugye itt a stringként
numdecimals
ööö [kattint]
a dec pozíció nagyobb mint
There is a decimal point... nem tudom, milyen pontok vannak még, viszont
ööö... [kattint] igen
[olvassa a kódot]
Oké, itt
Azt mondja, hogyha az exp pozíció kisebb, mint [kattint]
mint a dec pozíció, oké, hát ez nagyobb ne legyen ennél
meg az exp pozíció nagyobb mint a
stringnek a hossza, az se legyen, oké [kattint]
De egyébként a dec az legyen egyenlő azzal a string.substring decimal pozíció
[olvassa a kódot]
plusz... egytől... az [motyogva olvas]
egyébként meg azt gondolom, elmegy a nullától odáig, hogyha nincsen másik paraméter megadva
[olvassa a kódot]
a mant az nullától a dec pozícióig
[motyogva olvas]
[olvassa a kódot]
Oké, tehát... [kattint]
mi ebbe vagyunk benne
mert a...
dec pos az biztos hogy nagyobb lesz, mint mínusz egy
tehát ezt kell írni
Jó, nem láttam hibát, viszont ide nem kerülünk
hogyha a character is Digit last char, amit ugye
kiszedtünk innen, és az utolsó az itt ugye a 8-as
és nem pont, szóval nem szám, és nem pont
nem szám, és nem pont, dehát ez
[nézi a kódot]
...szám...
[görget] tehát
na várjunk
Nem szám, és nem pont
azaz... dehát ez nálunk szám, tehát ez itt
[olvassa a kódot]
isDigit... ez szám, ez igaz, ez így nem igaz
ez, ez nem lesz igaz, az ifbe nem kerülünk bele
sajnos, lehet hogy ez sajnos, de lehet hogy a
...aa...
Nem, ez ott fura ez a feltétel
Fura az a feltétel
[nézi a kódot, lenéz]
Itt mi a Case? A last char
hát de nem fura a feltétel, hogyha így nézzük, hogy a switchben
a last charral akarunk dolgozni, floatozni
vagy double-özni, dehát
akkor itt ez miért nincs...?
ez így 8-as
[olvassa a kódot]
ööö [kattint]
[nézi a kódot]
Azon gondolkozom, hogy
...itt createDouble [kattint]
numericből létre tudná-e hozni
e... igen [görget]
[motyogva olvas] float value
Oké, de egyébként akkor mondjuk tegyük fel, hogy nem jövünk bele ebbe a feltételbe, mert ezt jól átgondolták
[motyogva olvas] ...return, so let's start
[olvassa a kommentet]
Oké... tehát itt elvileg nem baj, hogy egy ideig nem találtam megoldást
Az expozíció nagyobb egyenlő mint nulla, és az expozíció kisebb, oké, ez teljesen valid, akkor az expPos legyen a...
expozíció oké, itt ez a 38-at jelenti elvileg.
[lefele néz]
Ööö... igen
ha a decimal egyenlő nulla,
és az exp... [motyogva olvas] oké
[olvassa a kódot]
Egyébként a dec, a dec az exp az biztos hogy nem nulla, de a dec az, az
[görget]
elvileg az sem nulla, az ugye itt jelen esetben ?
... dec ... [görget]
substring dec pos
plusz 1
[olvassa a kódot]
ez ugye ez ... mant
és a ponttól
Vagy itt nem az elejétől kéne?
[lenéz]
Szerintem ez ugye ez 3.4
a 38.-adikon
[lenéz]
tehát
[lefele néz, majd nézi a kódot]
tehááát
[nézi a kódot]
Jó, majd erre visszatérünk, mert itt fura
...miért a ponttól nézzük - pont
Igazából a ponttól
és miért nem a font így az a decimális, utána törtrész van, na mindegy [görget]
ide majd visszatérek [görget]
Ööö, must be a float, double oké,
allZeros is allZeros
ööö... isAllZeros oké
[kattint]
Ööö, float, create float
numberFormatException
double, create double
[kattint]
és itt a stringből csinálunk
double-t
és hogyha... végtelen vagy...
nulla, vagy minden oké, akkor és az tagadva, akkor return d,
és egyébként meg ignore the bad value szóval
itt meg egy egyszerű createBigDecimal, és ugyanaz a createDouble
itt a doubleValueOf
string
[kattint] Itt közben megnézem, hogy ez az eset [gépel]
[kattint]
A FastDateFormatnál megint hiba van
[kattint] Itt a [motyogva olvas]
meg a fastDateFormatnak... jó hát itt akkor megint, megint egy másik hiba is, de akkor ezzel nem foglalkozunk
[lefele néz, nézi a monitort]
Nem túl beszédes, nem tudom honnan idézhet elő, vagy mutathat valami úgy, hogy ez logoljon
vagy hát... nem tudom
mindegy [kattint] mert ugye
[olvassa a kódot, kattint]
Itt a createNumberben should be double
ez teljesen validnak tűnik
[olvassa a kódot]
És a többi az el is futott
...szóval...
[kattint]
Ha ide eljutunk [görget]
vagy mondjuk itt ez a...
createDouble
[kattint] ez már nem egy, nem, de nem is ez, hanem ez
[helyezkedik] működnie kéne szerintem
vagy a string számmá alakítása nem megfelelően történik meg, tehát akkor itt
Az, hogy ... az nem akció [nevet] úgyhogy ez a string ez double-lé alakítható
[nézi a kódot, sóhajt] És hogyha
double d is infinite
csak... csak logolhatok ide, vagy írhatok, nem tudom
[gondolkodik]
Most megnézem, hogy merre megy a kód ezen belül [görget]
[görget] de, mindegy
exp prefix, az még mindig, mindig
mindig nem erről van szó
[kattint]
Hát csak elkezdem írni a változókat, debuggolhatok
vagy nem tudom, hogy debuggolhatok-e, a lastChar az egyenlő
aaa, 8-assal
az a karakter... a decimális pozíció az a pont
pont helye, az, az a
dec pos az egyenlő eggyel
az expPos
[jegyzetel] az pedig egyenlő, hát az az
e betűnek a ... helye, meg a másik E betűnek a helye, meg egy
Ezt a meg egyet ezt azért tudom elképzelni, mert
itt igazából arra vagyunk kíváncsiak, hogy
a... e után van egy plusz, és hogy a plusz karakterrel ne foglalkozzunk, hanem csak ami után jön, ami jelen esetben 38
szóval nem feltétlen
rossz ez, hogy itt van ez a plusz egy
[olvassa a kódot, gondolkodik, kattint]
a dec pos nagyobb mint
[motyogva olvas] hát igen, a des posunk az egy, az pedig [motyog]
az expPos az
[motyog] tök mindegy
az dec pos nagyobb egyenlő, hát az egy decimális szám
és itt...
[olvassa a kódot]
[kattint]
Ebbe a createNumberben meg szívesen beleírnék egy system.out.println-t
de mindegy
Ööö, there is an exponent, exponent
Oké, van benne pont
Aaa, van benne kitevő
Egyébként mind -1 felett hoztuk ezeket létre?
[olvassa a kódot, javadocot]
vagy ez tér vissza
mínusz eggyel, hogyha nincsen
[motyogva olvas]
[motyogva olvas] oké
ez gondolom így, mínusz
vagy nem tudom
[olvassa a kódot]
ha az kisebb mint az
Azzal oké, azzal megkerülünk, dec str.substring
[kattint]
dec mant exp
mant az a veszteség
numDecimals az pedig [motyogva olvas]
Igen
De... e...
a dec
...az...
A dec az legyen egyenlő str substring dec pos [kattint]
mant, az a
oké, a mant az akkor itt gondolom itt mondjuk jelen esetben a 3-as, igen
A mant az egyenlő 3.
Az a fura nekem, hogy
a dec az legyen egyenlő
jó hát ez nem fura, végül is, a dec pos az
[olvassa a kódot]
Kell ide ... itt valami lehet hogy a plusz egyekkel lesz
itt ha substringelni akarjuk, igazából
Igen... ööö
Na szóval ez a függvény returns a new string the substring of this string [motyogva olvas]
Mínusz egy... tehát
négyesig megy, csak hogy a begin index
az jó
[kattint]
Tehát itt ez is tetszik nekem, a mant az oké, a numdecimals az pedig a decnek a precision
Hát ennek is annak kéne lennie, ez nagyobb mint, ööö
Mínusz egy
Ja de várj, igen, tehát
[kattint]
Ide nem is jövünk be
igen [kattint]
Meg ide már bejöttünk
[olvassa a kódot]
Na mindegy, hogyha nincsen decimal point akkor
akkor más  ... de itt-itt idejövök
Hogyha az utolsó karakter
nem szám, és nem pont, tehát betű
[kattint]
Vagy biztos vagy még más is, de ide sem jövök be
...szerintem...
ööö
Itt aa... [motyogva olvas]
[görget] Még akkor lehet hogy
hogy ez mondjuk érdekes lenne
hogyha d-t még írnék akkor lefut a
akkor azt bizonyítaná, hogy itt jól van létrehozva a double
[nézi a kódot]
Oké, itt a numeric az a nulla
[olvassa a kódot]
[motyogva olvas] Nem tudom, mi értelme van
[gondolkodik]
Mindegy [görget] ööö
De ide elvileg nem megyünk be, szóval az expPos az nagyobb, az expPos az
Igen...
Az exp az egyenlő az expPos + 1
[motyogva olvas]
Na de itt is van plusz egy meg amott is, az már úgy sok
szerintem
[kattint]
[nézi a kódot]
Meg itt az expPost, azt amikor létrehoztuk,
akkor itt már hozzáadtunk egyet.
Akkor most vagy itt adjunk hozzá, vagy ott, nem?
[olvassa a kódot, gondolkodik]
[motyogva olvas]
[kattint] Nem tudom, hogy ez így jó lesz-e
...vagy...
[gondolkodik]
[görget]
Itt mínusz egy [motyog] én máshogy írtam volna meg itt [sóhajt]
ExpPos az nagyobb mint a mínusz egy [motyog]
Ööö, és akkor itt
az exp... de ez az, hogy itt akkor már
van ez a pozíció, és akkor nézzük honnan, ja de
Na jó [motyogva olvas, gondolkodik]
[kattint]
[görget] oké, és akkor itt vagyunk
Ühüm
[nézi a kódot, gondolkodik]
Ühüm [motyogva olvas]
[nézi a kódot]
[kattint]
[kattint] de miért [motyog]
Csinálunk egy olyat, hogy system.out.
println
[gépel] És...
azt kiírjuk, hogy a numberUtils
[gépe] pont createNumber az mivel tér vissza
[motyog] és ez ugye egy number, szóval string value-ból kéne
[gépel]
[motyog]
Ezt akkor nem tudom, hogy kell írjam, ne törődjünk vele [kattint]
[kattint]
Lefuttatom, és megnézem, hogy kiírja-e
Ööö... save... mentsük el előtte
[hátradől, vár]
[motyog] Nullra
Noob null üzenetet írt ki
Miért írt ki null üzenetet?
Meg kell nézni, hogy a createNumberben hol van itt exception kidobva üzenet nélkül, mert szerintem ott ahol
az assert true volt ott a ...
az azért volt, mert nem volt benne ... és nullával tért vissza. Miért térhet ez vissza nullával?
[nézi az eredményt, görget]
[kattint] Igen
[nézi az eredményt]
De itt...
[kattint]
A d.doubleValue()
Egyenlő-egyenlő
Igen, ha ... ha nulla,
és, all nulla
hát ez... ez jó ez így? Szerintem itt...
hogy itt az van, hogy
na most futnak a tesztek
jee
Ha, ha d végtelen, vagy
végtelen, vagy nulla...
...és...
[nézi a kódot]
Hát nem tudom, hogy ez valaha ez így jó lesz-e
[nézi az eredményt]
mert a fölötte levőnél is úgy van
[gondolkodik] Aha
Itt ... normálról beszéltünk
[kattint]
[görget] printeli [kattint]
[nézi a kódot]
[kattint]
[kattint] És így is kiprinteli?
Na jó [kattint] mindjárt kiderül
[helyezkedik]
Test for NumberUtils#toDouble(string)
De ez más
Ühüm
[olvassa a kódot]
[kattint]
Hát igen, itt nézem a függvényt, hogy mit tud
Próbáljuk meg double-lé alakítani
[olvassa a kódot, nézi az erdményt]
De itt igen, hogy itt akkor merre megy
mert itt akkor visszatérünk a d-vel
[olvassa a kódot hangosan]
Ööö
[lenéz, olvassa a kódot]
Lehet, hogy...
[motyogva olvas, kattint]
Nem hiszem, mert
createFloat... végtelen vagy nulla
Nem tudom, hogy mit csinálna, mondjuk erről
Szerintem... nem... nem fér bele
igen, úgyhogy ez itt biztos, hogy nem jó
[görget] mivel valahol szerintem hamarabb visszatérünk
string valueOf... na mindegy, futnak a tesztek
végre
Ööö... must be an integer, long, bigInteger
[olvassa a kódot]
Mert itt...
[nézi az eredményt]
alapból ez a createDouble...
createDouble egy stringből, ha string nem, ha string nulla, akkor return null
double.valueOf
string double.valueOf
Tehát alapból
[kattint]
Ha annyit kéne, hogy
double.valueOf, és akkor ...
ez mit mond
[görget] Ezt érdekes... lenne megnézni.
Ühüm, továbbra is ezt a számot írja ki
[görget] ööö
De mondjuk hogyha double.valueOf, [gépel] double.valueOf
elvileg írtam egy zárójelet
[motyog, gépel]
[kattint] Nagyon sok lett a zárójel a végén
Na így, így mit ír ki [kattint]
[kattint]
[motyogva olvas] ... instanceOf.double
Hogy ha ez akkor... és az arra lefutott, arra nem
Hát én megint, én arra gondolok, hogy egyébként vagy a pontokkal, vagy a kitevőnek a
helyével lesz a baj, meg
Csak az a baj, hogy ez az index nem tudom pontosan, hogy működik
[futtat, nézi az eredményt]
[helyezkedik] Szerintem most elvileg nekem egy nagyon hosszú számot kéne látnom
Hát ez sem azt írja ki
Lehet, hogy ír írja ki a java, nem tudom
[motyog] Na mindegy, kíváncsi vagyok
[olvassa a kódot]
Kíváncsi vagyok, mi lesz ez
[kattint]
Itt a createNumbert is fel lehetne pimpelni - biztos, hogy nem tér vissza nullával, biztos hogy nem
mert azt nem látjuk, ezt már végignéztem, biztos hogy a hex prefix ... közül
egyikre sem illeszkedik, és éppen ezért
a string nem kezdődik azzal
tehát
Innen, innen jövünk mi a képbe - lastChar
oké, egyébként itt hogy állunk? [görget] Még csak most kezdődött, itt már volt egy java sharp teszt
[görget] nem [görget]
Ühüm, emez így írja ki
[nézi az eredményt]
[sóhajt]
Hát itt double-nek kéne lenni
instanceOf double
instanceOf float should be double [motyogva olvas]
createNumber, és nem double-lal tér vissza [csodálkozik]
Ki tudom íratni, hogy mivel tér vissza? Ööö
instanceOf vagy
class, getClass, van ilyen?
Nem ez, hanem a numberUtils createNumber-nek a
Ez kell nekem, ez... pont
[nézi a forráskódot, motyog]
Ühüm, hát ez érdekes lenne
[listázza a metódusokat, nevet]
Szerintem nem a teszthez kéne hozzányúlni
[gépel] Jó, miért nem double-ként tér vissza?
Miért vissza?
Ugye...
[gépel] pont... getclass... [motyogva olvas]
[gépel, nézi a kódot]
[olvassa a kódot]
Ezt így elvileg... ajjajj [gépel]
Hát így... [nézi a kódot]
[görget, nézi a kódot]
Ööö, futtatom, futtatom, csak még itt egy
[kattint] jó megint el kell menteni
Azért kíváncsi vagyok, milyen osztályt ad majd vissza, egyébként meg ... fölkommentezem.
[kattint, gépel] ööö
[gépel] System.out.
println
És itt azt mondom, hogy a
a createNumber
[gépel] createNumber was called
with...
[motyog, kattint]
Jó... és egészen biztos vagyok benne, hogy ez nem nulla
egészen nem ... vagyok .... na szóval
Ide se lépünk, ide se lépünk, ide se lépünk
lastChar
itt azt kéne még kilogolni talán,
ugye itt érdekes dolgok, hogy
a... a mant micsoda, a dec micsoda
és az exp micsoda. Az expnek nem adunk
még itt értéket, csak itt
De ide ebbe nem lépünk bele
mert akkor lefutna? Egy ... [motyog]
Nem tudom, hátha most ez elmondja, hogy milyen
milyen class [nézi a kódot]
[nyit egy böngészőt] Nagyon amatőr keresés lesz, de muszáj
how to print the class of an object in python
nem python, java
[böngészi a weboldalt, motyog]
Ööö, ez kell nekem, az alatta lévő
[motyogva olvas]
[kattint] jó
[görget] Na itt közben hibába ütköztünk már
Igen, ez is float, floatként tér vissza, érdekes
Nem kéne ennek floatként visszatérnie [görget] de hát ugye itt az van, hogy
...hogy lehet, hogy akkor tudok belőle floatot csinálni
ööö
ennek nem floatnak kéne lennie
[nézi a kódot] ennek nagyon nem floatnak kéne lennie... hol csinálok itt floatot
[görget, gondolkodik] Itt van egy create BigInteger
[görget]
Azt mondja, hogy must be an integer, long, biginterger, de ez kamu, must be a float, double, bigdecimal
AllZeros az azt jelenti, hogy ez is nulla, és az is nulla
Igen... ööö float, createFloat
[olvassa a kódot, görget]
Hát itt igen, tehát
ezt hogy különböztetem meg tőle?
[olvassa a kódot] createFloat
Csak simán először próbálok double-t
az lehet hogy megoldja
[olvassa kódot, gondolkodik]
de nem a legszebb megoldás, inkább olyan feltétel kéne
hogy... [motyogva olvas]
...double...
...float...
[gondolkodik, olvassa a kódot]
hát, figyelj, próbáljuk ki
[nézi a kódot]
[gépel] próbáljuk ki, hogy először
double-t próbálunk létrehozni, ez talán nehezebb, és ha végigcsorog akkor
[gondolkodik, nézi a kódot]
nem tudom eldönteni a számról, hogy float-e vagy... akkor lefuttatom [kattint]
[kattint] és akkor nézem, hogy
[helyezkedik] így jó lesz-e - el tudom képzelni, hogy ez megoldotta
[helyezkedik] Akkor akkor oldotta meg, hogyha
ha, ha tényleg itt hozok létre egy floatot
[kattint] de ezt a createFloatot ezt
még akár használhatjuk itt föntebb is eggyel, de itt meg azért nem használhatjuk, mert
nem... a lastChar... alapból nem is jutunk bele ebbe, mert az isDigit
ugye szám, nem szám, és nem pont
tehát
nem szám, úgyhogy ide nem jutunk be [görget]
úgyhogy szerintem itt térünk vissza
ezzel a [görget] igen, szóval itt
itt térhetett vissza eddig, de most hogy felcseréltem a sorrendet
[nyújtózkodik] de ettől még szerintem nem ennyi a megoldás.
Csak most nem tudom, hogy float meg a double között pontosan mi a különbség
Jó
[nézi a kódot] mármint tudom, csak hogy így itt a kódban
Valami olyan feltétel kéne, hogy
ha ez a konkrét float, ez a konkrét double, vagy
vagy úgy return-ölni, hogyha nem tudunk belőle
return float, ha nem tudunk double-t csinálni belőle
[gondolkodik]
Nem tudom, na mindegy, most megnézzük, hogy ez így megoldja-e
Simán lehet egyébként
Csak... csak nem tudom, hogy ez
... uh itt volt két hiba is [görget] és lehet hogy akkor ez
aha... test create number
[olvassa az eredményt]
...double...
Ühüm, sikerült kettő hibát is csinálnom
Nem jó. [kattint]
Itt azt mondja...
[kattint]
[nézi a kódot]
Aha, király
[nézi az eredményt]
Az összes elromlott
Hm [nevet], a lot of things can go wrong, hát igen
[nevet] ezt én is látom, de itt ennél a függvénynél
itt ez kiírt egy nullt
Tehát ennél a feladatnál
should be floatnál elromlott, mert ott meg double
[olvassa a kódot, javadocot]
[kattint]
Ühüm
[olvassa a kódot, eredményt]
[kattint] Jó, ezt visszacserélem
Így, viszont itt még
[nézi a kódot]
Igen, legyen az hogy
[hangosan olvassa a kódot]
Pfú [vakarja a fejét]
Oké... nem akarom az egészet teleszemetelni, úgyhogy egy feltételen gondolkoztam, de str
str.endsWith
és a postfix az mondjuk +38, akkor legyen az,
hogy system.out
pont [rándolja a szemöldökét]
pintln
és...
[gépel] mant, dec, exp ez mind felkiáltójel, vagy mi ez, macskaköröm közé
Kettőspont, szóköz, plusz [gépel]
ezt meg inkább akkor string formattal kéne [gépel]
stringformat
jó, és itt a vessző
mant, és ezek stringek ugye? Szerintem ezek stringek voltak, szóval ez is
string, és
ez is ... string, és ez legyen a mant
de itt miért nem adja föl?
mant [gépel]
már csak simán, dec, meg az exp
Ezeket akarom kiíratni [helyezkedik]
Ha, mant
az elvileg 3 lesz, dec
exp... jó ennek így jónak kéne lennie... ééés futtatom
Így most nekem ki fogja írni a +38 miatt azt, hogy mi volt a mant, a dec meg az exp, ezekre vagyok kíváncsi
... szerintem igen
[kattint] user doesn't have a preference on the return type, so let's start small and go from there
Hogyha az exp az nagyobb mint, igen, ez igaz nálunk és kisebb, ez is igaz, akkor az exp
az legyen egyenlő substring... [motyogva olvas] Jó, a többit azt meg már beállítottuk szerintem
Itt a dec-et meg a mantot
Jó, akkor csak erre vagyok kíváncsi
[kattint]
Futtassuk, megint kiszedem ugyanezt a
ezt a pont... szerintem...
[kattint] persze, mentsük el
Ezt is mentsük el [helyezkedik] should be float, should be...
[igazgatja a maszkját]
[iszik]
[iszik] Nagyon kíváncsi vagyok, hogy most a mant, a dec meg az ...
Mert ebből látni fogjuk, hogy jó-e a plusz egyezés
és egy olyan feltételt kéne adni, hogyha
Mert a should be sima test create numbernél mi van? Mert create numbers ... oké.
...integer valueOf
double valueOf
[nézi az eredményt]
Ühüm
Ez, ööö
[motyogva olvas] Ja mert ott a d meg volt adva
Itt is, hogyha megadnánk a d-t, valószínűleg jó lenne
Mert akkor meg ki tudnánk nézni abból a részből, hogy itt hogy csinálták
Aaaa switch-case-re gondolok
[görget]
[sóhajt] Mert hogyha a d-t megadjuk, és úgy jó, akkor a switch-case-ben
Jól van megcsinálva
[motyog] egyébként hogy van
ez érdekes [görget] itt, itt
Ja hát itt igen, hogyha d a vége...
[motyog] ugye el van döntve
[kattint] createDouble(numeric)
...és hogyha...
Érdekes
Hogy csinál ebből izét is
[nézi az eredményt] Aha
Nem tudtam, miket ír ki, azt hittem nekem
[nézi az eredményt]
[iszik]
numberFormatException
[kattint]
[nézi az eredményt, gondolkodik]
[motyog]
[vár, lenéz, nézi az eredményt]
[nevet] ez a FastDate nem olyan gyors
...hát jah...
Erre kíváncsi vagyok
[nézi az eredményt]
Jó, lefutottak, és a... [görget]
és nem is tudok benne hívni? [görget, motyog]
[motyog]
azt hogy, a dec az null
Az exp az meg +38
Lehet a plusznak nem biztos, hogy ott kéne lennie
Sőt, szinte biztos hogy nem kéne ott lennie
[motyog, Gergő fotóz a háttérben]
[görget]
[kattintgat] exp az jó, akkor
[gondolkodik]
Az a baj, hogy el sem jut ide, mert itt már csinált belőle egy floatot
[olvassa a kódot]
Csak nem tudom, hogy...
[gondolkodik]
...hogy expnek, amikor értéket adunk,
[görget] ezt kicsit vizsgáljuk meg
[görget] Nem jelölte ki
Jó [kattint]
Ezért [helyezkedik]
Oké, az exp az
...az...
Az akkor itt adtunk neki értéket és azt mondtuk, hogy az legyen egyenlő a
plusz 1-től a végéig
Akkor legyen egyenlő a plusz 2, nem?
Vagy az lehet mínusz is? Valszeg lehet mínusz is.
Ez minket nem is érdekel annyira
Csak abból a szempontból, hogy
[olvassa a kódot]
...hooogy...
nem, ez-ez
csak ott érdekel, hogy itt minden nulla ...
[kattint]
Ez az isAllZeros ez mit csinál? [kattint]
Ha ez null, akkor return true
[sóhajt] És elmegyünk a...
a végétől a nulláig
csökkentgetjük...
ööö
és hogyha a srtring.charAt
i nem egyenlő nullával, return false, egyébként pedig
return... string ... string
nagyobb, mint nulla
Aha... ez tetszik, ez a függvény
csak az a baj, hogy akkor viszont
[olvassa a kódot]
hát ugye itt... ühüm
ezt hol hívjuk meg?
isAllZerosba
[olvassa a kódot] Ühüm
Ühüm... floatValue
[olvassa a kódot]
Most akkor ez valahogy
itt ki kéne írni
[nézi az eredményt]
ki kéne írni
[nézi a kódot]
de ez most nem lesz megoldás, viszont eljutottunk odáig,
és kiírt mindent, tehát
nem tértünk vissza idáig, az biztos
és itt viszont visszatérünk
ajj istenem... mitől lesz float? ugyanaz a feltétel
[gondolkodik]
[kattint]
[nézi a kódot]
Hát biztos hogy ... a mant az
mant 53
Tehát ez itt igaz,
[olvassa a kódot]
...de itt egy feltétel, ha végtelen vagy
[nézi a kódot]
nulla
[nézi a kódot, javadocot]
Ú, várj itt ez érdekes, hogyha float értéke az nulla, és
nem csak nullából áll
[olvassa a kódot]
Ez [motyog]
Lehet hogy ... egymás alatt
és
[nézi a kódot]
Hmm
[motyog]
[gondolkodik]
Hm
[olvassa a javadocot]
[kattint]
A float az hogy néz ki basszus
A float az egy sima [nyit egy böngészőt]
megnézem, hogy mi a [gépel]
Ööö...
[kattint] Nem tudom, hogy ebbe lehet-e
[kattint] betű egyáltalán, mert hogyha
csinálok egy olyan szűrést, hogyha van benne
[görget, böngészi a weboldalt]
Hogyha van benne betű a stringben, akkor nem lehet float, az lenne a legegyszerűbb
[gépel] java float
vs double
...difference between float and double variable in...
itt kéne a különbséget megtalálni
[motyogva olvas]
Aha... azt kéne akkor csinálni, hogy
[böngészi a weboldalt]
de hát akkor hogy csinálta meg a floatot? Tehát...
Ööö, itt ugye, hogyha dec number, vagy nem tudom, micsoda
Ez a 6 to 7 ez ...
[motyogva olvas] double is more expensive than float...
Oké... [motyogva olvas tovább]
[böngészi a weboldalt]
[motyogva olvas]
Ühüm
Akkor azt kéne csinálni, hogy eldönteni
hogy, létrehozom
mindkettőt, és hogyha az
Ez most meg fogja oldani a problémát, de nem lesz szép
...ööö...
[görget] Igazából annyit... annyi megoldja, de nem nem tudom, hogy most szépségre kell-e törekedni
[kattint]
ez...
There is decimal point, ez legyen egyenlő dec.lenght() [kattint]
decet meg beállítjuk ponttól meg odáig
oké [gépel]
És a numdecimals az látszott, hogy nálam
[lefele néz, kattint]
8+
Ez meg pont bele... ja már nem fér bele a floatba
[kattint]
Hát akkor annyit csinálok, hogy nagyobb, mint 7
A numdecimals nagyobb mint 7 [görget]
[görget] vagy [kattint]
Ú, ez már túl ... áh, inkább beágyazom, if..
numdecimals
[gépel] kisebb mint 8
[gépel] return f, ennyi
[kattint, olvassa a kódot]
itt enddel is lehetne, de így
így valószínűleg
...jó lesz, mert ez meg
kurvára 8, tehát tovább fog csúszni, és double-t csinálunk
ööö, megnézem, hogy itt a tesztben szépen van-e minden [görget]
bár testCreateFloat, testCreateDouble
ööö
[olvass a kódot, javadocot]
valueOfNumbers create double, oké, blablablablabla
Nem tudom, hogy hol volt ez
ide beírom, hogy plusz 38
[kattint]
ööö, tehát itt is
ez ugye 7 hosszú, meg ez is 7 hosszú
Tehát ez, aha...
...should be, igen és itt meg ugye 8
pontosságú precision, és nem írtam bele semmit, akkor ezt elmentem
és futtatom
[vár, nézi az eredményt]
[helyezkedik]
[nézi az eredményt, nyújtózkodik]
[vár, nézi az eredményt]
Hát igen, most hogy döntsük el, hogy floatot vagy double-t hozunk létre, nagyon hasonlít egymásra a kettő
ööö
Szerintem a precisionből kell csinálni, mert tudok
tudok belőle csinálni... de miért tudok belőle double-t csinálni?
vagy floatot, bocsánat, hogyha 8 hosszú volt akkor a floatot el sem tudja tárolni
[gondolkodik]
ezért mert ez a create float az
[gondolkodik, vár]
Hát nem tudom, kíváncsi vagyok
[iszik]
[vár]
Ez a createFloat ez nem csinál semmit, csak ha nem nulla akkor [kattint]
float.ValueOf string
és ez Returns a Float object holding the float values represented by the argument string s.
if s is null... [motyogva olvassa a javadocot] igen
[motyogva olvassa a javadocot]
[görget]
floatingPointLiteral, integer
[görget] oké, itt nem tudom, mik vannak
[motyogva olvas] blablablablabla
ööö [motyogva olvas]
[nézi az eredményt]
Mindjárt ott vagyunk a tesztnél
[görget]
[nézi az eredményt]
Oké
Na most egy másik hiba van
Most meg a decimalnál van probléma
[gondolkodik]
Ami érdekes
[nézi az eredményt, görget]
[görget] hát ez itt
[görget] ... előtte szerintem nem volt baj, most a...
[nézi az eredményt]
hogy itt ez miért
ja most meg akkor ebből csinált valószínűleg
...double-t.
[görget] Aha, tehát akkor
Akkor ez megint rossz volt ...
ez a kettő failelt el.
Hát akkor jobban meg kéne csinálni
[lefele néz, nézi a kódot]
[kattint]
[nézi a böngészőt, görget]
Most kéne nekem így konkrétan, hogy
[gépel] java - float - double - variable
hogy mi-mit
primitive data types
mi van benne pontosan
float, az 32 bit, oké
[nézi a weboldalt]
oké
[motyogva olvas]
64 bit... oké [motyogva olvas, görget]
[gépel] precision
single precision, double precision
tehát itt
[keres a böngészőben]
[gépel] variables precision ... hogy el tudjam
[kattint]
...dönteni
hogy mikor térjek vissza, mert szerintem az a baj, hogy a
a... biginteger és bigdecimal is
ööö
[böngészi a weboldalt]
[motyogva olvas]
De ez most mennyi ez a kötőjel? [nevet] most mennyi...
Float values is nulla [motyogva olvas]
[motyogva olvas]
decimal the value [motyogva olvas] oké [görget]
[visszatér Eclipsbe]
Oké, create number
Vagy ez most az előbb akkor nem volt elmentve? Mert itt nem írta ki azért ennyi számot
[görget] Igen, érdekes
[görget] Okés, de most ezt kitörlöm
[kattint] Pontosabban ezt
Azzal nem rontok el semmit, és azt akarom, hogy
if numdecimals kisebb mint 18
vagy kisebb mint 8
És itt meg akkor legyen egy
hasonló, mielőtt visszatérek a
double-lel, az kisebb mint [kattint]
[nézi a kódot, motyogva olvas] kisebb egyenlő mint
...mint 16...
Itt ugye még mi hasalt most el? A...
Ez... kettő, három, négy, öt
hat, hét, nyolc, kilenc, tíz
Egy, kettő, három, négy, öt, hat, hét, nyolc
Jó, akkor kisebb, kisebb egyenlő mint 16
ez a precision
és egyébként még két bigdecimal... alright
[kattint] futtassuk újra [kattint]
[helyezkedik, vár, nézi az eredményt]
Meg kéne keresni már a dokumentációt [átvált böngészőre]
Oké
Oké... oké
Oké, ezeket nyilván értem, csak most hogy...
[nézi a böngészőt]
De ezt, ezt nem értem
[kattint] Ezt a 15 to 16
Akkor most legyen ...
kisebb mint 8, vagy kisebb mint 17, ez végül is ugyanaz a feltétel, na jó nem ezt akartam, ezt akartam
ez ugyanaz
[nézi a kódot]
de ez nem lesz szép szám ... decimals, kisebb mint egyenlő [motyog, helyezkedik]
[vár, nézi az eredményt]
[iszik]
[visszazárja az üveget]
[vár, lenéz, nézi az eredményt]
Na, szóval
Most azt várom, hogy
[vár]
hogy elvileg most jó lesz minden, de
még ez így szép is
"szép"
Úgyhogy szerintem működik mert indulunk a legkisebbtől, megyünk a
floatról megyünk a double-re, és hogyha az sem, akkor decimal
ööö, bigdecimal, csakhogy
végül is most hogy én ugye két sort illesztettem be, az egyik az az hogy
hogy kisebb mint 8, a másik meg az hogy kisebb mint 17
Az egyik az 6-7
precision a másik az 15-16
... így jobb
eggyel nagyobb meg kisebbek
és akkor térjen vele vissza
és mi van... a két bigdecimal az mindenképpen megcsinálja?
[hátradől] Mert most lehet hogy az a így
hogy így a feltételeket szoptam meg, lehet hogy
itt vagyunk, úgyhogy azt írja, hogy mégsem
bigdecimal [motyog] létrehozni mást
[vár, gondolkodik]
Itt a...
fastDateFormat teszt az még mindig elhasal
[nézi az eredményt, görget]
Jó, csak az a hiba
Úgy tűnik, megoldottam, de
[kattint]
Váá, nem tudom, jó megoldás-e ez
Mindenesetre egy kicsit
ezt behúzom, az legyen akkor
hát akkor...
kisebb egyenlő, és akkor itt
[gondolkodik] legyen kisebb egyenlő mint 16
[nézi a kódot] jó
[gépel]
És akkor elvileg nem printelek semmit
ööö
Jó... maradhat.
[kattint] hát annyi még
kikommentezem
az egészet
[helyezkedik]
[kattint]
[helyezkedik, nézi az eredményt]
Végül is ez nem rossz megoldás, mert
indulunk a floattól, a kicsitől, ha belefér akkor jó, ha nem, akkor double-lel.... integer... úgyhogy szerintem
egy jó megoldás, mármint hogy nem
...hiba, nincs lehetősége hibának
ööö
[nézi az eredményt]
és végül is ez a különbség köztük a precision szóval a
a...aaa tizedesjegyekkel tudok játszani
[gondolkodik]
Csak igen, hogy így most ugye a createFloatra megcsinálta
a 8 hosszúnál is, pedig arra nem lehetett volna [iszik]
[nézi az eredményt]
Na, nézzük
[nézi az eredményt, vár, helyezkedik]
[sóhajt] Igen a createFloat, csak azt nem értem, hogy a floatValueOf az miért nem dob hibát, hogyha
A precision az túl nagy
[hátradőlva nézi az eredményt]
- [int] Gyere
- Kész? (Gergő)
Ez, igen, most futtatom újra, de már ezt
csak szépítettem a kódon, nem változtattam, úgyhogy elvileg
ugyanaz a...
A date-es cucc az továbbra sem fut le
Ja az a ...-es cucc aha (Gergő)
Az ott tényleg, ööö
szerintem az idő miatt van
Nem tudom, hogy ilyen megoldásra számítottatok-e
Ezt nem fogjuk most megbeszélni, jó? (Gergő)
- Ez a diplomatikus válasz (Gergő)
- [nevet]
- Oké
- Mert nem szeretném, hogy befolyásolnád a többieket (Gergő)
Jó
[nézi a kódot]
Szerintem szép megoldás, csak
Meg fogjuk nézni mindenképp (Gergő)
[motyog] (Gergő)
[nézi az eredményt]
Most melyik volt az a teszt amit javítani kellet?
Aaa... testStringCreateNumber ensureNoPrecision loss
És ez lehet az ... az az jó?
Az jó igen
Hát itt, itt kéne lennie, de akkor
- Csak hogy akkor összefoglalja a összes tesztet (Gergő)
- Igen itt a failed teszteket kiírja
- Itt hagyom a szemüvegem, és csak itt hunyorgok [nevet] (Gergő)
- Rákeresek
[gépel] ensureNoPresicision
Akkor backward [keres]
Lehet a kódban elronttottam, ja az e az nem betű
De az nem baj
[kattint] Jó akkor megkeresem
- Jó, mindegy, ha azt mondod... (Gergő)
- Ja várjál ez volt a függvény neve, itt...
Itt aaa numberUtilsTestre kellett volna rákeresni
[görget]
A... itt lesz, math.NumberUtilsTest
Aha (Gergő)
Ööö, 8 vagy 3, 3
Aha, oké, szuper (Gergő)
Oké, akkor ezt elkérném, .... (Gergő)
... hogy ez is meglegyen (Gergő)