Egy, kettő.
Gergő: Szuper jó. Nagyon jó.
Fut.
A másodikon hagytam a tollamat. Kérhetek vagy felszaladjak érte?
Gergő: Hozok innen egy tollat.
Jó, köszönöm.
Gergő: Nézd meg, hogy ez fog-e, légyszi.
Gergpő: Majd a kettp között add vissza, légyszi. Jó?
Oké.
Fog.
Gergő: Szuper.
Gergő: Jó, ugyan úgy egy bemelegítő kör lenne.
Gergő: Továbbra is mindent mondjál ki menet közben az eszedbe jut, hogy szokjátok ezt a hangosan gondolkódos történetet.
Gergő: Azt a műveletet kell megoldani, amit ott a papíron látsz.
Gergő: Nem használhatsz hozzá számítógépet, mobiltelefont, miegyebet.
Gergő: Papíron tollal lehet összeadni meg szorozni.
Gergő: Fél órád van maximum erre a feladatra.
Gergő: Ugyan úgy pár percenként rád lesz nézve, hogy minden rendben van-e, minden működik.
Gergő: És alapvetően igazából ennyi.
Gergő: Bármi, ami az eszedbe jut menet közben, mindent mondjál ki. Inkább többet, mint kevesebbet.
Rendben.
Gergő: Jó, van-e kérdés?
Nincs.
Nincsen.
Gergő: Szuper.
Egyes vagyok, ezt odaírtam. Kezdés időpontja 26.-a, 8:54.
[sóhajt]
[olvassa a leírást]
Feladat ugyan az, mint eddig.
Itt most van két...
Tehát a szorzást hamarabb kell végrehajtani, mint a kivonást és a...gyakorlatilag itt csak kivonás van, esetleg itt majd lesz egy összeadás, mert a végén a 649-ből 694-et azt hamarabb kell elvégezni...
a zárójel miatt és az ott egy negatív szám lesz és - meg - az +, tehát...először a szorzás, után a kivonás és összeadás.
Ööö.
Igen.
Jó.
Vagy hát igazából most, hogy kicsit bepörögjön az agyam, ha 649-ből 694 az...
1...41, 45 talán?
45.
45 igen.
Tehát az -45 lesz.
[ír]
-45, azt úgy számoltam ki, hogy mennyit kell hozzáadni a 649-hez, hogy 694 legyen.
És az 45.
Így van, tehát az ott -45 lesz.
Úgyhogy - - az +.
Tehát.
+45.
Most hogy így akkor ez eltűnjön, a -155+45 az olyan, mint -110.
Tehát, hogyha nem -155-öt vonunk ki, csak 45-el kevesebbet [...] hozzáadjuk a végét, tehát fölösleges kivonni, úgyhogy akkor...
-110 és [áthúz] ez innentől kezdve már nem fontos.
Jó, hát most már nem tudom tovább húzni az időt, a szorzással kell kezdenem.
Legyen az, hogy 780*601.
Direkt a 601-et írtam hátulra, mert a művelet során ugye felcserélhető és 0-val szorozni meg 1-el szorozni az egyszerűbb, mint 7-el, 8-al.
Na tehát.
6*780 az 4200...6*8, 48? Az létezik?
6*8.
Hát 8+8 az 16.
16+16, 32.
32+16 az 48.
Jó, tehát.
480+4200 az 4680.
4680, [ír] de ezt azért gyorsan ellenőrzöm.
4200+480 az 4680. Oké.
0-szor ez az 0, 1-szer az pedig...
Most ilyenkor 0-val való szorzással nem tudom, hogy tologatni kell-e vagy nem.
Bakker.
Lehet, hogy jobb lett volna, ha 7-szer szorzom nem 8-al. Na mindegy.
Szerintem tologatni kell itt is.
Tehát ez akkor...
Akkor ide 0-kal írok, 0 0 0.
És 1*780 az 780.
Tehát az 0 8 7 8 6 4.
Igen, ez...
Ugye 6*700 az 4200, 60*400 az 42000, 600*700 az 420000.
És teljesen valid lett az én eredményem, a 468780.
Ezt kell beszorozni 640-el.
640*468780.
Hát ez...
6-szor...
Hát mennyi lehet ez? 6-szor...
Szerintem...
6*0 az 0, 6*8 az 48, 42+4 az 6.
Jó.
48, akkor az [...] 2-t és 5-öt tovább viszek, 6*6 az 36.
36+5 az 1, 4-et tovább viszek.
4*6 az 24.
24, de 4-et tovább viszem az 28.
Hmm.
600-szor...
ugye...
most csak így a nagyságrend miatt.
500000*6 az 300000...
3000000...
300000000.
Jó, ez jó, mert 281000000, hogyha itt 0-kat a végére írtam.
4-szer ez a szám.
4*0 0,4*8 az 32, 2-t leírom 3-at tovább viszem.
28+3 az 1, 3-at tovább viszem.
Ööö.
32+3...
32+3 az 5, 3-at tovább viszem.
4*6 az...24.
3-at tovább viszem, az...7, 2-t viszem utána tovább.
4*4 16.
De akkor +2 az 18.
Oké.
És 0-szor az meg 0, tehát 0 0 2 9, ez nem tudom milyen szám volt.
Talán 5.
Nem tudom.
Megnézem újra.
4*0 az 0, 4*8 az 32, 3-at tovább viszem, 4*7 az 28, az 31, 3-at tovább viszem, 4*8 az 32, 3-at tovább viszem, akkor 5.
Jó.
Oké, akkor ez 5-ös volt.
6+5 az 1, 1-et tovább viszem.
01-et tovább viszek, 01-et tovább viszek, 01-et tovább viszek, 3.
Jó.
És igazából itt...
Hogy ne bonyolítsam túl a dolgomat, itt ki kell vonni összesen 966-ot.
-966 [ír], mert -856-110 az -966. Jó.
Tehát akkor ebből a 300019200-ból a -966.
Az...
az 19000-766 és az pedig...ahhoz kell 4 3 2 234, 909, igen.
Tehát az...234 az 18234.
300 pont 0 0 1, 18234.
De még ezt azért az utolsó műveletet gyorsan lellenőrzöm.
Ez a 18234-hoz hozzáadom a 966-ot, az 999 és ugye tolódik, akkor az 1000, 19000. Jó.
Ez az eredmény.
A 300018234.
Még csak annyit csinálok, hogy felírom ezt a...a műveletet, hogy meg tudjam majd, nézni, hogy mi volt a megoldás. Most nem számolom ki számológéppel, csak érdekel, hogy jól számoltam-e.
601*780*640 és ebből a 966.
Gergő: Kész is?
[bólogat]
Hát ez most egyszerűbb volt. [nevet]
Meg mert megtanultam szorozni közben.
Elképzelhető, hogy hibásan.
Itt közben én felírtam egy cetlire, hogy ki tudjam számolni majd telefonnal, de ezt mondtam a kamerának is.
Gergő: Jó, oké.