VV: Jó
VV: Nah ööh.. Ott van egy papírlap a billentyűzetednél, ha minden igaz.
VV: Ööö... A másik oldalán van a feladat. Bocsánat [felnevet]
VV: Ööö... Az a lényeg, hogy itt most látsz egy eclipset.
VSZ: Aha
VV: Be van bele töltve egy projekt
VV: Ott van kis leírás is hozzá
VV: tehát körülbelül ez, amit én elmondok
VV: Ööhh.. Az lenne a feladat,
VV: hogy egy hibát kéne kijavítani
VV: Egy adott teszteset elbukik
VV: Le van írva, hogy hogyan tudod lefuttatni a teszteseteket.
VV: meg tudod nézni, hogy akkor melyik bukik el
VV: de ott amúgy meg is van adva
VSZ: Aha
de ott amúgy meg is van adva
VV: ööö.. és az lenne a cél, hogy érd el,
VV: hogy ne legyen bukó teszteset
VV: az adott projekten belül
VV: öö... Erre a feladatra másfél óra van összesen
VSZ: Aha
VV: Nyílván, ha készen vagy akkor szóljál
VV: és továbbra is él az, hogy
VV: mindent mondjál ki hangosan, amit csináljál
VV: minél részletesebben
VV: tehát gyakorlatilag a brain dump
VV: kategória
VV: ööö...
VV: és hát igazából
VV: ennyi a történet jó?
VSZ: Jó
Szerintem nincs
VV: Minden benne van az eclipsbe.
VSZ: Őő.. Az internetet használhatom?
VV: Internetet használhatsz egyetlen egy kérésünk van, hogy
VV: ezek ismert projektek
VV: ismert hibái
VSZ: Aha
VV: tehát az eredeti hibanaplóba ne keresd meg légyszíves a hibát
VV: ez az egyetlen egy kérésünk van
VSZ: Jó, de stackoverflow meg
VV: Persze-persze tehát az eredeti issue
VV: trackerében ne nézd meg a projektnek, mert ott
VV: nyilván VSZ: Jó
VV: ott ott van VSZ: Oké ott nem fogom [felnevet]
VV: Jó oké
VSZ: És de akkor ti láttok mindent, hogy
azt, hogy mit csinálok azt nem kell mondanom, mert
a képernyőmet is látjátok
VV: Öö... VSZ: Vagy azt mondajm?
VV: Én azt mondanám, hogy itt bármit mondjál
VV: tehát mindent, ami csak eszedbejut jö?
VSZ: Jó csak most leírom azt, hogy
new ArrayList
akk őő..
VV: Őő..
VV: Én nem szeretnék ilyen utasítást adni, hogy mi az amit
VV: nem mert ez befolyásoló tényező VSZ:Jó oké
VV: Őő.. Én azt mondanám, hogy mindent-mindent
VV: ami eszedbe jut és ahogy gépelsz közbe akár azt is
VV: ha nyílván nem tudsz akkor közbe azt is mondhatod, hogy nem tudsz, tehát, hogy VSZ: Jó
VSZ: mindent ami  VV: minden ami csak van a fejedbe azt min minthogyha dumpolnád kifele az adatot jó?
VSZ: [Kacag] Oké VV: Oké? VSZ:rendben
VV: Öö... megint az lesz, hogy magadra hagylak
VV: Őő.. és akkor x időnként rátok nézünk
VV: hogy minden rendben van-e jó? VSZ: Okés rendben
VV: Oké
VV: köszi VSZ: akkor kezdem köszi
[gépel]
[leteszi a tollat]
[sóhajt]
Hétfő délelőtt bukó teszt tesztosztálya az Apache-nak a [levegőt vesz]
common-szában a number utils
teszt osztály a tesztesetet a testCreatNumber és a hibejelnség az a
xy string
számmá alakítása nem megfelelően történik
[gépel]
Oké
[helyezkedik] [sóhajt]
hát futtatom az alap ...
zöld run gomb mellett
lefelé mutató nyilra és a lenyíló menüből válasszuk a taskA jelölésű konfigurációt
[sóhajt]
lenyíló menüböl válaszd
oké
[Kattintás a TaskA tesztre] [futtatja a tesztet]
most várom, hogy lefusson
ahogy látom ez egy maven project
mondjuk ez már az erv main javabol
is sejtettem meg a
pom ból
itt érdekes, mert egyébként a jre system library 1.6 os javat mond
de itt az 1.7-es el volt futtatva
[köszörüli a torkát]
dehát
már ennek utánajárok
oké itt úgy látom, hogy
kitörölte
[szemüveget igazít]
megkeresem a
math ban
aa...
a NumberUtils.java-t
de egyébként a tesztbe kell keresni
de erre a
a java class föl... értelmezhető a teszt
ezeket megnyitom
és megkeresem a taskCreatNumber taskot
ez constructor
testToInt
string
ez egy viszonylag hosszú fájl úgy hogy
ctrl+f el keresek
umm... remélem ez működni fog
keresm a test [gépel]
Creat, de itt van valahol eclipseben egy olyan, hogy látom a
a functionokat
Windowban talán editor
show view és itt van egy olyan, hogy
nem project
hanem
expressions talán
hát nem nem nem nem
valahol látni akarom a
hogy ebbe mik vannak
na mindegy inkább rákeresek, hogy ne menjen ezzel az idő, mert nem tudom, hogy hogy
szabták ezt a másfél órát
testCreate
Number volt a függvény neve
mert ügye írni nem tudok
oké
és itt van a testCreateNumber, ami
ami azt csinálja, hogyha
float vlaueOf igen
NumberUtils igen
s igne
azt akarom megkeresni, hogy
1.1 700F
azt hol hol csináljuk
igen ez gondolom
big decimal
NumbeUtils createNumber
most kíváncsi vagyok, hogy mennyi mennyi ideig futhat ez
gondolom
most nem tudom mit futtat
ebbe lehet keresni? [gépel]
[gépel]
igen itt már meg is van a hiba
őh..
azt mondja, hogy a
a testCreateNumber-nek a..  igen ezt már meg is találtam
talán
[gépel]
őh.. Check taht the code fails to create a valid number when procedeed by createNumber
ühüm
ahaa
ez egy másik fail de ez engem annyira már nem érdekel
itt van notepad esetleg?
[gépel]
notepad++ király [gépel]
egyébként én a munkámban én
linuxot használok többnyire
így kicsit szokatlan ez a
környezet
dee
szerintem ez nem lesz probléma
[gépel]
[gépel] most újra rákeresek, hogy
melyik teszt failelet el
őh...
igen és itt tört
tént a failel
ühüm..
ezt nem tudom pontsoan, hogy mit jelent
ez a kettő dolog
ránézek erre a függvényre, hogy ez
mit csinál
ez egy számot ad vissza stringbe és
szám formátum exceptiont dob
ha a string 0 akkor visszatér, ha üres
akkor visszatér
ha string startsWith
-- akkor a return null
ühüm..
ez azért érdekes
mert akkor
a mi függvényünk
242. sorban
ez itt
nullával fog visszatérni
pontosabban nullal
check that the code fails
azt checkoljuk, hogy a kód failel
egy új valid szám
csinálása közben
proceeded by
tehát itt az az elvárt viselkedés, hogy
hogy őő...
hogy a kód faileljen
amikor kettő izével
ilyen kötőjellel keződik nem eggyel
ez egyébként csak azért érdekes
testCreateNumber a lot of things can go wrong
Jó
[mosolyog] ez így jó komment
um...
igen ott azzal nem is volt probléma
de érdekes egyébként, hogy
már megint elvesztettem azt amit
az előbb találtam
azt mondja, hogy
itt meghívjuk a createNumber-t
igen itt az elvárt er.. működés az, hogy
mivel a stringünk nem null
azért továbbjön, mivre a stringünk nem
üres StringUtils.isBlank()
de a miénk nem tehát továbbjön
a string
az ezzel kezdődik
[kattint] tehát akkor itt
return null
[kattint] és még mivel ez nem dobott hibát
igen itt még nézi az utolsó karaktert jó ezután nem annyira érdekes
itt meg nem hasalt el ugyan erre a számra
hiabejelnség a
--1.1E 700-as string számmá alakítása nem megfelelően történik
ühüm..
nem megfelelően történik, de hát ő..
én meg azt látom, hogy azért failelt el
mert akkor itt lehet, hogy itt ez a probléma, dehogy
hogy itt visszatérünk nullal és azért [kattint]
ez a fail ez
működik
if message null AssertionError ...
most egyébként ezzel a hibaüzenettel küldi a
expected number
format
hát itt
...
expexted number format exceptiont dobott itt
ügye azt az üzenetet látom
amit itt dobunk a failel
az alatta már nem érdekes
hát egyébként itt
szerintem
lehet throw new NumberFormatException kellene ide is  ez is egy NumberFormatException
most én azt látom, hogy az lehet itt a probléma, hogy
ügye a
a stringünk -- al kezdődik és nem kezdődhet
pontosabban ha -- al kezdődik nullal térünk vissza és a tezstben
amikor ennek hibát kéne dobnia, hogy a catch elkapja
dee.. nem dobunk hibát, mert visszatérünk nullal
tehát szerintem annyit kéne csinálni, hogy a
a createNumberben
itt egy NumberFormatExceptiont kéne dobnunk
[gépel]
őő... , hogy ne jusson el a failelhez
csak itt nem az lesz aa..
hogy ő..
hogy a balnk string is not a vaild number, hanem mondjuk azt, hogy
[gépel] number starting with [gépel]
[gépel] -- is
[géple] not
valid [gépel]
[gépel] ...
Number
oo...
szerintem ez így jó lehet akkor erre rámentek
és akkor msot újra újra futattom
nem lehet csak ezt az egy tesztesetet futattni?
ezt a testCreatNumbert
biztos lehet valahogy
őő...
milyen fancy lenne, hogyha itt lenne egy olyan, hogy run this tescase
mondjuk azért
lehet, hogy egyébként
ezt itt tudom futtatni
run as
hát ezt most kipróbálom
öö... itt jobbklikkeltem a NumberUtilsTest pont javan és a..  as JUnit
most megpróbálom, hogy az alap konfigurációval mit csinál
hát itt most az eclipse a tűzfalon szeretne átmenni
én engédelyezem neki a
az elérést vagy legalább is megpróbálom
lehet le cacnel-ezem
most nem reagál semmire
na hát most nulla
error, 0 failure lett
tehát akkor futtatom az egész TaskA-t
és megnézzük, hogy a testCrerateNumber-re
most akkor lesz-e hiba
őő...
De szerintem megoldottam
Most várok, hogy fusson
Igazábol itt ügye, hogy ha megnézzük itt az volt, hogy itt egy
egy direkt egy rosszat csináltak és nem nem dobott creataNumber exceptiont,
hanem visszatért nullal ezért rá tudott menni a fail-re
de így, hogy dobtunk exceptiont így a catch-ben elkapódik
és ott volt a az volt az a.. elvárt
viselkedés, tehát
szerintem ez így talán
még jó is lesz
VV: ... VSZ: Végig beszéltem most futtam szerintem megoldottam VV: készen vagy?
nincs bukó teszt ezek szerint VSZ: őő.. most futtatom ő.. igazából
nem nem tudom mondjam e, hogy szerintem mi a megoldás vagy ne, dehogy
VV: Igazából, ha nincs bukó teszt az a kívánatos VSZ: Itt az előbb ezt a
ez nem ismerem annyira
az eclipset, de itt a 75-ből 75
lefutott csak a NumberUtils
teszten és 0 error vagy fail VV: de..
itt futattad ügye azzal a konfiggal, ami a lapon is volt
VSZ: most most azzal futtatom igen ez
ez a ez egy jobb klikkes a  project exploreren
VV: az.. az a baj, hogy az máshogy futtatja
VSZ: Máshogy futtatja  VV: Ez nyilvános projekt
és az máshogy futtatja VSZ: jó
Most futtatom a TakA configurationnal is
De tényleg végig beszéltam
VV: ühüm oké
[gépel]
nah most indulnak a tes.. tesztek
csak úgy ilyen gyorsan nem fogom látni, de a
VV: megnézem a többieket mindjárt visszajövök VSZ: Oké
Most az toStringStyleConcurrencyTest fut
vagy nem tudom mi
fut. huhu nekem ez a lang3Testben van lang3...
oké it a very ..
lang3.. lang3.StringUtils teszt ....
tesztnél járunk és a
nem tudom milyen sorrendben futtatja, de akkor a
a matekon túlmentünk
vagy kihagyta
nah mindjárt kiderül
seem not found én eddig nagyon örülök
és egyébként átdobott egy másik
teszt is
aa... testParseSync
nem tudom, hogy azt is ki kell-e javítanom
szerintem nem, mert itt a hibajelenség az a
string számmá alakítása nem megfelelően történik volt
de hát ügye ez nem is egy valid string volt
tehát itt az volt az elvárás, hogy
exception dobódjon
nem tudom szerintem túlragoztam
hogy ha ez volt a megoldás, ha nem akkor gondolkoznunk kell tovább
őő...
oké
itt ebben vannak hibák, de
mégegyszer
[gépel] testCreate [gépel]
[gépel] number
not found backward
VV: a task még nem jó
VV: nem jó?
VV: hát ha nem futnak le rendesen .... exception
VSZ: de ez ez másik
VV: őő... az az igazság, hogy
igen előfordult, hogy bukik másik eset sa lényeg, hogy
vagy legyen mindegyik kijavítva vagy letelik az idő jó?
VSZ: ühüm jó VV: úgyhogy addig
próbáld azt, hogy újrafuttatod
őő konkrétan itt ezzel a
ahogy a lapon is van, hogy ezt a zöld nyíl mellett
lenyitod és a megfelelő
azt elindítod
VSZ: Jó most még először megnézem ennek a futásnak az eredményét VV: jó ezt csak azért mondom, mert előfordul, hogy
VSZ: Jó VV: kétszeri futtatásnál valami beakad neki
VSZ: Oké VV: mert te ügye elindítottad a Junitot is ami lehet ott egy kicsit bekavart
VSZ: Jó VV: Ő... Próbáld meg így mégegyszer
és nyílván visszafogok majd jönni
VSZ: Itt ő...
ügye nem  itt úgy látom a logban, hogy nem ez látszódik, hanem elvileg ez a
[gépel] NumberU.. nem NumberUtilsTest
found
és itt 75 run tehát elvileg jó
akkor ez ki lett javítva, akkor most megpróbálom újrafuttatni
ő...
hátha
hátha most így jó lesz
de hogyha nem akkor keresem ott is, hogy mi lehet a hiba, viszont
az valmi date-es volt  úgyhogy
várjál a rendszer idő 21 2 22
10 11 AM
szerintem jónak kéne lennie
[kinyit egy üveget]
[iszik]
[bezárja az üveget]
[maszkot igazít]
[helyezkedik] szóval úgy láttam, hogy .. most így gondolkodva , hogy ez egy date-es
teszt
ő.. eset ő... romlott el
dátum hát itt a rendszeridőt úgy látom, hogy jól van beállítva megnézem majd azt a tesztesetet is, mert most így nem tudom  melyik melyik bukott el
Ő... De az is, lehet, hogy másodjára így akkor ó lesz
mert igazából az meg ügye következhet a.. ez a hiba abból, amit már itt az előbb mondtam, hogy hogy a...
1.7 es jvaval buildel, de itt az eclipsben a jre az az 1.6
az őő..
nem tudom, hogy okozhatja-e ezt, hogy a másik teszteset elszállt
minden esetre számora ez
ez szerintem érdekes
mert ez, ha minden igaz ez azt
azt mondja, hogy
most melyik
jdk van hasznáva a program futtatásához, fordításához, futtatásához stb...
de itt ügye
azt is el tudom képzelni, hogy ezt használja valami a projectnek a
jre jét
na mindegy jönnek a tesztek
nagyon kíváncsian várom
eddig jó
0 failures 0 failure
Can't test IS_JAVA  is java value.... ott volt valami
Na itt már a timenál vagyunk úgyhogy
FastDateFormatTest fast bocsánat
FastDateFormatTest
Reméljük ez sem failel
de ha igen, akkor megkeresem, hogy mi az oka
Ahhjjj...
Itt van egy hibája, azt mondja, hogy a
FastDateFormatTest-nek a testParseSync
je az did not complete tasks és itt a
nem is a measureTime ami lehet a fontos
failed ... invoke invok invoke
blablabla
FastDateFormatTest pont java
és itt a
testParseSync
[kattint]
long fdfTime egyenlő measureTime firmatter FastDateFormatter pont getInstance
pattern szóval .... ez egy YY mm dd
tj
[motyogva olvas]
jó ez így jól néz ki, bár ez a Z a végén ezt.. még nem találkoztam
humm..
most lehet, hogy az a baj, hogy ezt itt futtatam
mert JUnit tesztet nem
[szemüveget igazít]
nem tudom
did not complete tasks measureTime
[kattint]
az baj
pool pon awaitTermination ahha shoutDownNow
assertEquals failures pont get
itt van egy failing
azért mert
wait termination 20..  20 másodpercig vár.. várjál
ezt nem tudom pontosan, hogy ez a pool micsoda
ez egy
[helyezkedik]
ExecutorService és awaitTermination 20
aa.. secondot vár és ha 20 second aa.. igen, akkor leállítja [olvassa a kódot] Did not complete tasks
ez valami ciklus lehet
[kattint]
több szálon futtatva
őő...
[kattint]
egyébként én úgy emlékszem, hogy ez amikor legelőször futtatam akkor már ez a teszteset elhasalt
pontosabban nem nem csak a number format exception-ös
probléma volt vele, mert ez már akkor is elvolt romolva
őő...
itt igazából
[kattint]
measureTime formatter getIsntance pattern
measureTime
ennek mi lenne a funkciója it az idő mérése formatter és getInstance pattern
formatter ez van
....
FastDateFormatter
ami abból a petternből jön
és measureTime.. ennek mit kellen csinálnia? Létrhoz egy poolt
Nthread-de
failures oké
oké
[olvassaa a kódot ]pool pont submit date
formatted date
formatter pont format date
start current time millis
object pd
ez a parser pont parseObject format date
totalElapsed pont addEndGet jelenlegi milis mínusz igen a start oké
ha nem egyenlő, akkor oké
oké.. és itt hogy van ez a
ez egy kicsi így itt nagy nekem
hüm...
itt leállítjuk a poolt és, hogy ha
blocks until all tasks have completed
execution after shutdown request
or timout occurs or the current thread is interupted whichever happens first
oké tehát itt
addig vár, amíg az összes feladat
le nem futott
vagy 20 másodpercig
és akkor shout downol ez
gondolom kritikusan
did not complete task tehát itt valamelyik
threaden valamilyen probléma van a dátummal
ami
érdekes
[nézegeti a kódot]
nézegeti a kódot]
testParseSync ezt itt annyit csinál, hogy
van egy
pattern
kész teljesen validnak tűnik
mondjuk ez a z nem tudom micsoda
ez egy valid pattern
[gépel]
rákeresek
interneten, hogy ez a
fastDateFormatTest,java-nak a
255. sorábon lévő
pattern az valódi pattern e
[gépel]
mert ez a z a végén nem tudom mi lehet
...
[kattint]
mindjárt kiderül
hát ott ez a z az van
csak not [görget]
amúgy ez teljesen validnak tűnik
mondjuk a z az
[kattint]
aha
a z nek lehet, hogy
kis iék között kellene lennie
megpróbáljam úgy
megpróbálhatom
[olvassa a választ]
oké én itt most azt látom, hogy a
még a t az
az őm
macs nem a macskaköröm, hanem aposztrófok között van a hms.ss
az szintén jó viszont a z
az
az most nem tudom, hogy így tudja e értelmezbu
fastDateFormat.getInstance ezt megnézzük, hogy hogyan dolgozza fel
ha bejön
cache getInstance
pattern, oké hogy ha null ha a timezone null oké
oké
hogyha a kulcs
kulcs legyen egyenlő többrészes kulcs oké
f mint format
oké
hát szerintem egyébként, annyi, hogy itt a 20 másodperc miatt leállítja ezért fut ez ilyen sokáig
őő...
[görget] nem tudom a másikban van?
van itt egy testStopSuspend is hiba
a..
nézzük, hogy itt
ahan
itt a suspendTimal
[kattint]
watch.getTime
testStopWatchSuspende watch egyenlő egy new StopWatch
várunk itt 55
oké suspend
oké
és aa..
[kattint]
totalTime az a watch.getTime
hát igen és akkor itt meg az 1500
hát ő.. azt tudom csinálni, hogy
a fastDate formattedben itt itt ő..
[kattint]
talán a tesztben
kéne módosítani, bár
bár lehet
itt egyébként működik is  itt a measurement time-nál
sdfTime
és ez azt mondja, hogy
times .. fast date format
[olvassa a kódot]
SimpleDateFormat sdfTime oké
[kattint]
oké tehát itt
Az  a különbség, hogy nem egy simpla date formattert használunk hanem a
hanem a fast data formattert
ez a java text
simle date fromattból származik
[kattint]
ez amúgy hogy néz ki
ű
őő.. van neki egy szülője és
FULL, LONG, MEDIUM, SORT
[görgetg
...
hát annyit tudunk csinálni, hogy [kattint]
nem ezt akartam
goals clean test
biztos meg lehet valami profilet adni
na mindegy nem akarom
...
őő...
skip test hát akkor nem fog elhasalni
és a maven az ez
[kattint]
szerintem jónak tűnik ez a konfig
[helyezkedik] nincsen semmi értelme lefuttatni többször a tesztet, mérgszer megnézem, ha nem jó most sem, akkor vagy az van, hogy hozzányultam valamihez
ha nem akkor esetleg ez a JUnit rontotta el
de szerintem még azt meg lehet csinálni, hogy itt
hogy még ott az a Z betű
aposztrófok nélkül furán néz ki
nem tudom, hogy a milyen formátumban hívjuk meg ezt a
[felnéz]
csak ezt közben megnézem
hogy itt ügye
[kattint]
a formatter az a
a patternből lett
oké és ott működik is
szóval a SimplaeDateFormat
nál nincsen semmi baj
pedig ugyan azt a patternt használja, viszont a fast date formatter meg itt hibát dob
őő..
Mindjárt megnézzük, hogy mislyen hibái vannak
ez amúgy logolja valahogyan valahova
biztos van valami log fiájl ez a
valaki workspace task-A
őő..
[kattint]
c users [kattint]
[kattint] valaki
workspace
vagy eclipse-worksapces
vagy csak simán a valaki worspaces
[kattint]
task-A [kattint]
és itt
bla bla bla
target
test-classes
...
[kattint]
hova logol ez?
ha van egyáltalán
[kattint]
src [kattint]
...
mert őő...
nem nagyon átlátható az eclipsenek ez a
teszt futtatója
jó igaz az, hogy a
hogy a matekos az megoldódott
nem failel mar el
a programunk ez most azért double
checkelem
ühmm...
ez itt ügye a SimpleDateFormatból
nek a gyereke a
a FastDateFormatter
és ezért a
a SImplaeDateFormattelnél nem szállt el
a pattern szóval az így valid, de
meg tudom nézni, hogy mi a különbség a két osztály közöt, hogy
ha esetleg van olyan eltérés, ami miatt a pattern miatt elszállhat, akkor
akkor ezt megtaláljam, itt most itt az előbb már a mathok mentek őő..
[nézi az eredményt]
Math.UtilTest
number number utils test
őő...
itt 75 ez ok teljesen
jó most jitt vagyunk a DateFormatUtils-nál
jó hát minden
minden futott eddig
de itt van ez a FastDateFormat
test ez 25sec múlva el fog
hasalni valószínűleg
hmm...
még mindig lehet a különböző java
verzió miatt is, de nem
hiszem
vagy esetleg az, hogy a
az 1.7-es
ben ügye itt
már megint failurelünk van
did not complete task
[kattint]
őő...
itt ez ügye
hol lett ez az
measureTime FastDate
...
hoppá itt ugrott egyet
[kattint] jó átmenni
formatter
persze internal exception oké van egy executer service-ünk
őő.. n szállal
van egy hibánk meg egy
oké
[olvassa a kódot] integer 0-tól
NOROUNDS-ig növeljük ...
...
öhm nullától NTHREADS ig oké
date formatted date oké
formatter.format
date stop
start System.CurrentTimeMillis
pd az a
foramttedDate
[kattint]
parsolja oké
őő..
parserünk
hát, hogy igne
az ügye valahol FastDateFormatter
parseObject
oké ez mostt itt nem érdekel
itt ennek lehet egy
egy
oké
ha nem egyenlő
ha a dátum, ami
itt
ee..
pd [kattint]
parsoltuk a
formattált dátumot
datehezés
akkor igen
increment
és, hogy ha hiba van akkor is
... [kattint]
failures.
nem is itt van a baj, hanem
az, hogy
az egyik threadem várt
túl sokáig
ühüm
hát akkor
azt megtudom még nézni
hogy amikor
...
aa...
[kattint]
nincsen szükség
látszik, hogy
tüöbb helyen. Na tehát
testParseSync
és itt van egy
itt dobodik hiba a measure
timeba
[kattint]
ez azt csinálja, hogy
[olvassa a leírást]
oké
és, hogyha már az nem
ühüm
[helyzkedik] itt azért
megy le 21 másodperc att, mert itt 20-at még várunk
shoutDown-nál
hmm
tehát azt megpróbálhatom, hogy
a javaban mi a valid
pattern, de szerintem ez jó. De ennek nem kellene hibának lennie [gépel]
[görget]
aa...
a számolós az eredeti feladat az me
goldódott az lefut VV: ühüm
VSZ: Most itt a többi hibát keresem
VV: Jó VSZ: Ö..
Ez egyébként elvárt működés vol, hogy
hogy több hiba is van?
VV: Erről nem nyilatkozhatom
VSZ: Ja jó
VV:  ... Nekünk adott mindent erre a kódra
VSZ: Ühüm jó oké én
debugolom [nevet] VV: oké
VSZ: [mosolyog]
oké
itt a SimpleDateFromatter
példákat akarok látni
[görget]
ühüm
őő...
z ...
s ez itt ügye
t hh
s...
[kattint]
jó lenne megkeresni, hogy x az mit csinál
[görget] vagy a Z
timezone
ennek jónak kellene lennie
a Z nek
ennek teljesen validnak kellene lennie
ez csak az, hogy a timezone
az egy szó
közzel eltolva
hol van
ez a teszt, tehát
itt amikor meghívjuk
egy kicsit fentebb [görget]
269. sorban
itt [olvassa a kódot] year month date
t h m
s:ss itt annyi, hogy
aa..
a szóköz timezonnal
vagy esetleg, amikor visszajön megkérdezem
mert most így [géprl]
nagyon úgy látom, hogy a
most nyitottam egy CMD-t
és megnézem, hogy a Javanak mi a verziója
őő...
[gépel] java --v
őh.. java -version
1.8 hát akkor
a java
home az a
1.8-as
de a ...
1.7-esel
fordul, viszont
jre az 1.6-os
nem tudom, hogy ebből lehet-e ilyen hiba
igazából azért nem tudom elképzleni, mert a SimpleDateFormatter meg a FastDateFormatter [hátradől]
között lehet különbség mert
aa...
a FastDateFormatter ügye nem változik , viszont ha a jdk ha változik, akkor a SimplaDateFormatter, ami a java [maszkot igazít]
nem tudom mi
java text SimpleDateFormatterben
class az változhat
mert ezek a packagek a
a jdk
val  gondolom
változhatnak
őő...
táhot, hogy simán lehet, hogy itt ez
a probléma
őő.. ugyan azt a formattert adtuk át
őő...
s aa...
aa..
[tornáztatja a nyakát]
igazából simán el tudom képzelni, hogy
simán el tudom képzelni
hogy iit ...
ogy itt
szükség lenne valami hasonlóra
hogyigyan úgy
egy
FastDateFormatter
[olvassa a leírást]
gyors és thread biztos
verziója a SimpleDateFormatnak
hát cool igen látszik
[olvassa a leírást]
ühüm
[helyezkedik]
tehát itt
ami a SimpleDateFormatnál működik az itt is működhetne, hát akkor
viszont mért nem működik
[kattint]
getInstance az a
a cache-ből getInstance pattern
itt van, hogy mekkora
[kattint]
osztály
dejó
[maszkot igazít]
az most itt de az nem megoldás
hogy ezt kikommentezem
[kattogtatja a tollát]
oké. tehát, akkor most a Java verziók
thread
a threadekkel lehet probléma
itt a measureTime
a measure timenak mit mit kellene csinálnia? Van egy formattere
ami egy
...
ebbe keres
itt a measure time, hogy ha SimpleDateFormattal van
létrehozva
akkor működik
és a FastDateFormatter
nem a measureTimeba
mi történik? Szerintem csak annyi, hogy igen
mindig micsinálunk egy dátumot
megnézzük, hogy mennyi telt el
... Nem tudom a SimpleDate
[kattint] parser
[kattint]
final format
formatter meg parser
de mi
[kattint] [görget]
hmm...
10 szálon
[kattint]
[olvassa a leírást]
aha tehát itt akkor
az történik
ühüm [görget]
hát akkor
[kattitnt]
[igazítja a maszkot] ...
ez a 3 féle java szerintem
[kattogtatja a tollat]
probléma
én úgy emlékszem mikor legelőször futtatam akkor is
már rosz volt, nem csak
ezaz egy
de az jó lenne ha lehet valahova jegyezni
aa.. szerintem nállam már legelőször is több hiba volt
őő.. és..
és nem tudom, hogy ezzel itt mi lehet
itt egy gey date
format test
VV: nem mondhatok meg fél problémát VSZ: ühüm
VV: az biztos VSZ: Jah tudom csak, hogy
nem tudom ő..
3 féle java verzió van
találkoztam vagy egy beálltva az eclipsbe egy jre
van egy amivel futtatjuk
meg a java version
az 1.8 és 1-től 6ig
1.6-tól
1.8-ig minden van
Az nem tudom, hogy az előidézhet iylen hibát
Meg, hogy ezt állíthatom-e? vagy
VV: Hát elvileg az eclipsek vannk készítve úgy egyben van ahogyan oda van rakva tehát ezt elvileg ezt nem kellene állítgatni VSZ: ühüm
ühüm
VV: az van, hogy ezeket az ötleteléseket is  lehet ...
Jegyzetelk ...
20%-tól kezdve bármit ... jó? VSZ: Jó
Oké  [mosolyog] VV: Csak, hogy minél több információ, ami rögzítve van, mert a fejedbe nem látunk bele
Hát akkor most itt ő..
erre gyanakszom, vagy a három java verzió közül
vagy a három java verzió környékén van a baj
vagy
vagy hát igazából fogalmam sincs
hogy ha ennek jónak kellene lennie
az a baj, hogy
jó lenne, hogy ha ez logolna valahova
mert akkor megtudnám nézni az első futattás eredményét és ott látnám, hogy rossz volt -e
hogy én rontottam el vagy nem
Nem tudom, hogy ez git mappa egyébként [kattint]
classpath build default.properties
[motyog]
[kattint]
[futtat a háttérben]
Most logolna valahova
mert annak nagyon örülnék
[megnyitja a propertiest]
Oké
JUnit, oké, Common-IO oké,
[nézi a fájlt]
... true
Akkor itt már 1.5-ös Java is bejött a képbe
király
negyedik javánk
ööö
Ühüm [motyogva olvassa a javadocot], oké
[motyog]
[motyogva olvassa a javadocot], oké
[motyogva olvassa a javadocot] jó, hát akkor úgy tűnik, hogy ...
Az első futás eredményére nagyon-nagyon kíváncsi lennék
[görget, nézi az eredményt]
[gépel] ... elfailel... count
[kattintgat] visszafele
és akkor ... rákeresek, mert
két teszt/fail van a stopWatchnál meg a testParseSynchnél
ez használ valami olyat?
[kattint] dateTime
Valami az idővel el van csesződve, de itt meg ez... ez jó volt
lefuttatva mindenesetre tényleg nulla... failures 1
Failures 1
a measure
[kattint]
Induljunk el visszafele... jön egy fail, mert belementünk ebbe
de itt...
failures.get()
[motyogva olvas] oké
hát ebbe azért megyünk bele,
[olvassa a kódot]
mert... 20
[maszkot igazgat]
20 másodperc nem telt még el
meg a poolban az a cuccos, shutdownNow()
nem csinálta meg a taskokat
ez szomorú
[nézi a kódot, gondolkodik]
[kattint]
[megnyitja a Run Configurationt]
...workspace default...
1.7-est használja
[kattint]
[kattint, nézi az ablakot]
1.7-et használja
cleant használjunk, hogy néz ki a pomunk
rámegyek a skipTestre
[megnyitja a pom.xmlt]
tehát itt ez a ...
org.apache.commons, oké
[olvassa a kódot]
Oké, 2001
jira, jó, jó, jó...
hát ezek az inputok nyilván nem érdekelnek... timezone -5?
ez az ő timeZone-ja gondolom
[görget] java developer, timezone +1
[görget] jó, ezek annyira nem érdekesek, szerintem
legalábbis számomra
jUnit oké, 2.4, 3.1
oké
ez úgy tűnik, hogy nem logol
legalábbis...
[görget] nem láttam olyan debug ... hogy a
POM
Oké, plugin maven, mojo
[görget]
én inkább a dependency-ket akarom, de azt meg nem láttam
de itt már nincs a dependency
[motyog]
[kattint]
depend... dependencies... oké, jajj
Igen, ezek vannak, a JUnit, a commons.IO
és a... org.easymock
és a JUnit
4.10
hát mindegy, ha már így elrontottam, akkor a
time-ban a fastDate
format... megnézném, csak a
fastDate
fastDateFormatTest.java-t
run as...
jUnit test
... ugyanaz... nem változott semmi, tehát a POM alapján
- a POM alapján fut a teszt, és a ...
- Ránézzünk a konfigodra? (Feri)
Ööö
ránézhetünk
most egyébként érdekes, mert ööö
ööö, nem az egész
buildet futtattam, csak a fastDateFormatter osztálynaka teszt
osztályát, és így lefutott a teszt, viszont a
a clean tesztes az ami nem...
És én... én úgy emlékszem, hogy amikor elolvastam ezt, rögtön futtattam,
és akkor már nekem több exception-öm
vagy több hiba is volt a tesztben
Ülj le nyugodtan
a numberes az
1.7-es javat használ, és a
[kattint]
... test-A... (Feri)
defaultot használja, viszont
a project explorerben pont ... látszik
a java version meg 1.0 alapból
[nézik a configurationt]
[kattintgat]
És a...a createNumberes az megfixálódott? (Feri)
Az, az rögtön megoldódott, igen
csak utána maradt, van a valami batch-os
ööö... igen
stopWatch, meg a, meg ööö
ez a fastDateformatter
ez a simpleDateFormatterből
az apache-nak egy származtatott osztálya, és annak
valami tesztesete
... ami simpleDateFormatterrel működik
És a jUnitos konfigokban ott konkrét teszteket futtattál volna csak ugye? Tesztosztályokat (Feri)
Ööö, igen, csak osztályokat
Ezeket egyeket nem így csináltam, csak jobb klikkel a project explorerben a
a run as... jUnit
[kattint]
[nézik a konfigurációt]
Néztem, hogy logol-e valahova, de nem találtam erre utaló
jelet sehol, úgyhogy nem tudom, az első futásom eredményét megnézni
Ja, nem, megnézzük, hogy a (Feri)
az A-s végigfut (Feri)
[kattint]
akkor mit mond rá (Feri)
ha végigfutsz (Feri)
[görget] Teker (Feri)
Igen (Feri)
[vár, futtat]
Mindjárt megnézzük, hogy mit csinál (Feri)
[vár, nézi az eredményt]
- Csinál-e egyáltalán valamit (Feri)
- Csinál, elég lassan futott le
Ööö, először is azért mentem erre a jobb klikkes megoldásra, hogy csak azt
futtattam le, mert az ... tényleg úgy rémlik, most megesküdni nem mernék rá, de
de...
- Most látod? Így meg lefutott a teszteset.
- Aha látom, itt zöld.
Tehát valamiért szerintem a configban
Lehet, hogy valami elcsúszott, amire nem számítottam vagy számítottunk (Feri)
[nézi a kódot, gondolkodik]
[futtat, várja az eredményt]
Mást nem akkor csinálunk egy olyat, hogy a number (Feri)
[kattint]
... tesztet letúrjuk még egyszer, ha azzal lesz, akkor igazából (Feri)
Az.. az itt is látszik most, hogy nulla failure
hogyha control + F-ezek az outputban
az.. az megoldódott, igazából
nem tudom, hogy a megoldást a return 0
csináltam, mittudomén, vagy írtam át newExceptionre
Vagy... vagy a catch ágba menjen a
...dolog
[nézi az eredményt]
Rohadt lassú (Feri)
[vár, nézi az eredményt]
Megoldást elárulhatjuk? (Feri)
Igazából... megvolt a megoldás, szóval (Feri)
Hát a jó megoldásokat? ... mámint ha tényleg megoldottad (Gergő)
Én annyit csináltam, hogyha mínuszmínusszal kezdődik akkor
throw newNewNumberFormatException
Volt egy expectedException (Feri)
numberFormat, tehát az ilyen szempontból az jó, szerintem akkor jó lesz ez (Feri)
Nem tudom, ezek a többiek honnan jöttek be (Feri)
Most nem tudom, miért ilyen rohadt lassú (Feri)
Amúgy már először, amikor az első ránézésre jöttem be, már akkor is lassú volt (Gergő)
Aha (Feri)
- De most leállítottad?
- Nem, csak a task managert akartam megnyitni, hogy hogy állunk (Feri)
CPU-ügyileg (Feri)
Ööö, ez a fastDateFormatter, ahol elszállunk
az OBS az viszi
[nevetnek]
Hát, az a baj, hogy szoftver encodinggal megyünk, mert ugye virtualizált a környezet, úgyhogy (Feri)
[vár]
Igen, itt is lassabb egy kicsit a környezet mint a szokásos kabinetes tempó (Feri)
[vár, nézi a képernyőt]
[kattint]
Ez meg a teszt... (Feri)
[kattint] NumberUtils
- Igazából ezt módosítottam
- Aha (Feri)
Aha (Feri)
[nézi az eredményt]
Na most legalább tekeri a teszteket (Feri)
[vár]
Ezután a rész után jön nem sokkal a digites
[nézi az eredményt]
...most jön...
És ez egy hosszú teszt, mert 20 másodpercig vár a threadekre, és utána
ööö, shutdownolja force-szal, vagy nem tudom
- ez a függvény.
- Az nem lehet, hogy (Gergő)
futtattad a ... kívül a jUnit teszteket, nem? (Gergő)
De én legelőször is... legelőször a zöld gomb melletti
ööö, konfiggal futtattam a task A
konfigurációval
Utána, amikor ez lassú volt, utána megnéztem jobb klikkel, de
annak e... nem tudom, ez
ez gondolom POM alapján megy a build
- Igen, a POM alapján (Feri)
- Ahhoz nem nyúltam
Itt valami sebesség-hülyeség lesz, menjünk le a (Feri)
valahova az aljára teljesen (Feri)
Ja még tolja (Feri)
[görget] aha (Feri)
Ja és itt ugyanazt csinálja, csak a simpleDateFormat
osztállyal, ez a fastDateFormat osztály pedig
ebből származik, és az apache-é
és itt, itt van egy exception
vagyis [kattint] pontosabban
...itt...
- ezzel a faillel találkozunk
- Aha (Feri)
Aaa, akkor valószínűleg izé, ... idő (Feri)
időfüggő, tehát mittomén ilyen lassan fut (Feri)
onnan kifut a 20 másodpercből (Feri)
- valahol le van állítva (Feri)
- Az lehet
most letekerte a teszteket (Feri)
[görget]
És ez az egy van, igaz? (Feri)
- Ööö, failed teszt
- Jó (Feri)
De egyébként ez meg... most megoldottál egy
akkor egyet, mert volt eddig a stopWatchos is
Hát, ööö, az lehet hogy ilyen .... (Feri)
néha kijön, néha nem (Feri)
igazából a feladat feladatrészével készen vagy, mert a... ezt (Feri)
megoldottad, tehát az amit kaptál megoldás az az egyik jó megoldás (Feri)
Úgyhogy készen van innentől igazából (Feri)
- Jó
- A záróakkordot átadom Gergőnek (Feri)
Jó, hát ööö
Oké, azt a részét, hogy megkerestem a hibát
meg minden, azt végigbeszéltem
... mi az elvárt működés, miért return 0, stb. stb. az dokumentálva van
itt, itt amikor kerestem a hibát, a
akkor is beszéltem, de nem tudom, hogy