Jó, a felvétel kedvéért mondom, hogy innen, erről az oldalról vagyok (Gergő)
Csak azért, hogy később ha nézzük a videót, és tudjuk (Gergő)
hogy honnan ültem, ööö, jó (Gergő)
ez egy olyan session lesz, ha valami nem világos, vagy valami van kérdezz, tiszta sor (Gergő)
Ööö, ebben a szekcióban ilyen hipotetikus eseteket fogunk megbeszélni (Gergő)
tehét én fel fogok vázolni ... hogy módosítottunk a (Gergő)
előző esetekhez kapcsolatban, és az lenne a kérdés, hogy ez hogyan befolyásolna (Gergő)
téged a legutóbbi munkavégzésben, mit (Gergő)
- változtatnál emiatt stb., jó? (Gergő)
- Rendben.
ööö, bármit el lehet mondani, ami (Gergő)
...tényleg nincs (Gergő)
...semmi megkötés (Gergő)
ööö, mindegyikre lesz lehetőséged reagálni (Gergő)
ööö, illetve nyilván ha valami nem világos, akkor szóljál (Gergő)
Jó, no, akkor kezdjük is a hipotetikus esetünkkel (Gergő)
Ööö, tegyük fel, hogy a hétfő (Gergő)
délutáni alkalommal megoldott feladatsor során, ez amikor (Gergő)
double rosszul lett (Gergő)
- ... ha az rémlik (Gergő)
- Igen-igen, rémlik.
ööö, hogy ezelőtt egy megbeszélésen hallottad (Gergő)
hogy a numbers... a createFloat, a createDouble, a create... (Gergő)
Bigdecimal metódusait egy fiatal kezdő és kevés (Gergő)
tapasztalattal rendelkező kollega készítette egyedül (Gergő)
Aha, öö, látszódott rajta, hogy ... annyit vettem észre, hogy amikor
ööö, volt a feladat, egy try-catch-ben meg lehetett volna oldani
meg minden, szóval az látszódott, hogy ööö
úgymond kicsit amatőrebben lett
megcsinálva, szóval hogy lehetett volna refaktorálni, és így
ennyi. Hát
Hm, akár arra lehetett volna ...
keressem a hiba megoldását.
talán csak annyit változtattam volna a helyzeten
de ugyanúgy végignéztem volna
Ühüm, ööö (Gergő)
Még egyéb esetleg bármi ehhez a részhez? (Gergő)
Hmm...
Ami még így változtatás lett volna az eddigi  (Gergő)
- Ja, az eddig kódolásban?
- Hát amit eddig csináltál, ahhoz képest (Gergő)
- miket változtattál volna (Gergő)
- Szerintem annyira nem
Hát annyi volt, hogy mikor
legelső, ugye az első programozós feladatok voltak
akkor kezdtem végigméregetni, utána eszembe jutott
hogy lehet debuggolni is [nevet] szóval elkezdtem kódilag végignézni az
azt változtatnám persze, de hát az meg... volt egy
meglepődtem egy kicsit a helyzeten, aztán elkezdtem
automatikusan, vagy nem automatikusan normálisan programozni
- Jó, bármi más, amit még hozzátennél ehhez? (Gergő)
- Hm, szerintem nincsen.
Oké, akkor áttérünk a következő esetre (Gergő)
Ööö, az előző az a 17.45-ös volt, azt elfelejtettem (Gergő)
[nevetnek] ez nekünk (Gergő)
kell a könyvelés miatt (Gergő)
A következő az a 16.57-es (Gergő)
Ööö, tegyük fel, hogy a hétfő délelőtti alkalmon (Gergő)
megoldott feladatnál, ez a dupla mínuszjeles történet volt (Gergő)
Ööö, azt a munkahelyeden oldottad meg, legyen ... jó? (Gergő)
Ööö, ebéd előtt elkezdted nézni a numberUtils (Gergő)
...createNumber metódust (Gergő)
és az ebédszünetben beszélgettél valamelyik (Gergő)
kollegával, aki felajánlotta, hogy segít (Gergő)
neked, hogy megértsd ezt a metódust, hogy mit csinál, mire jó, hogyan működik (Gergő)
Ühüm
Ja, aha. Hmm, nem baj, háthogy megtaláltam elég
könnyedén ott a hibának a forrását
szóval hogy ott nem a megértésével volt
nem ott volt a hiba, hogy nem értettem, hanem hát hogy
az... hogy ugye az egész hiba, a hiba elején, vagy a
függvénynek az elején volt, szóval hogy nem
nem változtatott volna meg, hogy megértem-e, vagy hogy nem
megértem-e a metódust jobban vagy nem
Elfogadtad-e volna a segítséget vagy sem? (Gergő)
Ööö, úgy hogy nem volt
hozzá közöm, akkor simán persze, hogyha elmagyarázza
röviden összefoglalja egy pár percben, akkor
persze, befogadom ... persze, de hogyha találkoztam volna már
vele előtte, ezzel a problémával
akkor valószínűleg azt mondtam volna, hogy már találkoztam vele, és így
vagy max megkérdeztem volna, hogy van-e valami nagyon extra dolog, amit szeretne hozzáfűzni
valszeg pár dolgot persze meghallgattam, de hogyha már találkoztam
vele előtte, akkor nem akartam
volna elrabolni úgymond az idejét, vagy hogy felesleges
információcserére
max megkérdeztem volna, hogy van-e valami specifikus
- dolog, amit el szeretne mondani.
- Szuper (Gergő)
- Ránézek a feltételre a biztonság kedvéért (Gergő)
- Rendben, okés
Szuper, a felvétel továbbra is megy hála a jó istennek (Gergő)
- Zsír.
- Pannóniás vagyok (Gergő)
Hehe [nevet] Hát azért az nagyon fontos, lépcső, vagy az a
- magja.
- Jó, akkor áttérünk a (Gergő)
- következőre, ha ehhez nincs, van még valami? (Gergő)
- Nem, menjünk.
Jó, a következő az a 4.85-ös (Gergő)
Ööö, tegyük fel, hogy a legutóbbiban (Gergő)
megoldott feladat közben valaki (Gergő)
felhívott, valamilyen kedves ismerősöd, családtagod (Gergő)
- barátnőd, válassz egy személyt akire gondolsz (Gergő)
- Rendben.
Ööö, akivel nagyon-nagyon régen nem beszéltél, de amúgy kedveled (Gergő)
Ööö, és megkérdezted, mi újság veled, hogy vagy (Gergő)
- mi történt (Gergő)
- Aha.
Hát ez annyiban változtatott volna az adott helyzeten, hogy
kiestem volna egy kicsit a gondolkodásmódomból
hogyha beszéleke vele mondjuk egy 5-10
percet, vagy netán 20-at
akkor utána kellett volna egy pár perc, hogy megint visszaessek
ööö, abba, hogy
a feladatot meg kell oldani, meg ilyenek.
Melyik ponton (Gergő)
lett volna ez a legnagyobb változtatás? (Gergő)
tehát a feladat során, amikor csináltad, melyik volt az a pont, ahol a legjobban (Gergő)
- befolyásolt volna (Gergő)
- Hát hogyha legelsőnek találok
ööö, hogy akarok javítani, mondjuk
második vagy harmadik javításnál, és akkor utána megint
nem lett meg a megoldás, hanem megint földobott egy
hibát, mondjuk akkor lehet, akkor zavart volna a legjobban
már hogy akkor már belemélyedtem, meg már
2, 3-ra sem sikerült
egy kicsit frusztrált volna
talán, hogy pont ebben a pillanatban hívnának, és
hogy pont nem tudom csinálni, de mondjuk hogy
örültem volna, hogyha ugye egy jó kedves ismerősömmel beszélek
lehet hogy az megnyugtatott volna, utána meg
könnyebben tudtam volna haladni tovább, és akkor nem
nem húztam volna fel magam a hibákon
a folyamatos megtalálásán
úgyhogy egymás után így görgődnek meg minden
Ööö, amúgy volt ilyen probléma a hibákkal? Tehát (Gergő)
- amúgy fölhúztad magad? (Gergő)
- Nem, nem-nem, egy
hát, annyi volt, hogy magamon húztam
fel, hogy az egész tesztesetet lepörgettem
amikor nem kellett volna, hanem csak azt az egy teszt
metódust meg minden, utána jutott eszembe, hogy
amúgy elég lett volna azt is, ugye azért egy pár másodpercet igénybe vett az egész
átkutatása, és akkor csak ennyi volt, hogy
magamon, hogy nem kellett volna az egészet erőltetni
de az nem volt a
vagy nem volt olyan vészes dolog, hogy
örlődni kellett volna rajta
Oké, bármi más, ami eszedbe jut ezzel a hipotetikus (Gergő)
- ... kapcsolatban? (Gergő)
- Nincsen.
hogyha van valami olyanod, amit el tudok, vagy hogy
- valamit hozzámondanál, és úgy elgondolkodnék
- Nem-nem (Gergő)
Ok, nem, nincsen.
Jó. Oké, akkor a következő az a 9.? lesz (Gergő)
Ööö, tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon, tehát ez a (Gergő)
hétfő délutáni, a feladatokat, amiket teremben kellett volna megoldanod, ami (Gergő)
mályvaszínűre van festve (Gergő)
Ööö, nem zavarna semennyire sem, bemennék, megnézném
teljesen, az ilyen
az olyan környezeti változó, amennyire semennyire sem
hat, van rám hatással
- Bármi más ehhez kapcsolódóan? (Gergő)
- Nincsen [nevet]
Jó, ööö (Gergő)
A következő a 8.55-ös
Ööö, tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalommal, amikor megoldottad a feladatot (Gergő)
akkor kint sütött a nap, és nem volt felhő az égen. (Gergő)
Hát, szerintem
ez sem változtatott volna az egész helyzeten, mert
tudatosan jöttem, hogy meg kell csinálnom ezt
a problémát, vagy hogy ezzel kell foglalkoznom, és
hogyha, mondjuk hogyha ez
ugye elég rövid ideig tartó dolog volt - szóval mondjuk hogyha
ilyen 4-5 órán keresztül lett volna, akkor lehet hogy
lett volna olyan pillanat, amikor elkalandoztam volna, hogy milyen jó idő van meg ilyenek, de
ugye elég rövid volt, vagy hogy ugye rövidebb volt a
dolog, nem kellett, nem sokáig tartó folyamat
dolog volt, de amúgy nem hiszem hogy zavart volna
hogy elterelte volna a figyelmem a probléma megoldásról
- Jó, bármi más, ami ezzel kapcsolatos? (Gergő)
- Nincsen, nincsen semmi más.
Oké (Gergő)
Ööö, jó, az 5.25-ös lenne a következő (Gergő)
Tegyük fel, hogy a legutóbbi alkalmon megoldott (Gergő)
feladat során valaki bekopog a terembe (Gergő)
ajtót kell nyitnod neki, (Gergő)
ööö, de téves volt, tehát nem téged kerestek (Gergő)
csak elnézték a termet (Gergő)
Hát ez is ugyanúgy, mint amikor telefonáltak, hogy
akkor van rám a legnagyobb hatással, amikor a legmélyebb
dologban vagyok, úgymond a programozás részével
szóval hogy minél bonyolultabb, vagy hogy
egymás után
hát ilyen bonyult rész, hogy
hogyha nagyon mélyen benne vagyok, akkor persze kicsit
megzavar, de mondjuk hogyha az elején történik, akkor
semmi, ez megesik bárkivel, szóval
Ezt a hatást, amit említettél, tudnád részletezni kicsit még jobban? (Gergő)
Mit értesz az alatt, hogy hatással van? (Gergő)
Ja, aha. Hát hogy a legmélyebb hatás, vagy hogy
hát a megzavarás, hogy ki
zökkent a programozási vagy a gondolkodási metódusomból.
- Mit csináltál volna másképpen? (Gergő)
- Hát akkor megint
vissza kell olvasnom pár sorral előtte, hogy hol jártam, meg ilyenek
hogy melyik változót néztem
vagy pont a debuggolásnak melyik során voltam
meg ilyenek, hogy pár sorral
pár olyan dologgal, amit már átnéztem
oda vissza kéne mennem, és ismételnem, hogy pontosan
hogy vagyok a tesztelésemnek a fázisában.
Jó. Bármi, ami bármelyikkel kapcsolatos, ami eddig elhangzott? (Gergő)
Szerintem nem, szerintem kifejeztem
hogy eléggé magamat, amit gondoltam
- Kérdésed, vagy bármi, ami eddig elhangzott... (Gergő)
- Nincs.
Semmi kérdésem, ezek jó kérdések voltak meg
- érdekesek.
- Jó, ööö, akkor igazából ez a rész az ennyi (Gergő)
lett volna, nyilván itt hagytunk időt, hogy akármennyit is mondhassál, ha úgy van (Gergő)
- Ööö, jó, én leállítom közben a felvételt. (Gergő)
- Rendben.