Gergő: Az egyik az egy feladat, a másik pedig ugyan ilyen tool-okkal ismertetőt fogsz látni.
Gergő: Ez ugyan az az ismertető, amit korábban láttál, csak egy kis emlékeztető ugye, hogy milyen feature-i vannak az eszközöknek.
Gergő: A feladat ugyan az, mint legutóbb volt.
Gergő: Ki kell javítani a hibát.
Gergő: Akkor van kész a hiba, ha nincs bukó tesztesete vagy lejár az idő.
Gergő: A hibának a rövid leírását azt ott találod.
Gergő: A felületi hibák, amik nálad előjöttek azok [...] amennyire tudod, próbáld meg kijavítani nyilván.
Gergő: A gép lassúságáról [...].
Gergő: Igen, alapvetően a hibák ismert hibák, szóval bug adatbázisokban kérlek ne keresd meg őket.
Gergő: Alapból internetet használhatsz.
Gergő: Eclipse meg van nyitva.
Gergő: Az eszközök fel vannak rá telepítve továbbra is.
Gergő: Ha akarod használod őket, ha nem, nem.
Gergő: A lehetőség ott van.
Gergő: A meta adatokat pedig a megfelelő útvonalon találod, ami ott van a feladat leírásnak az alján szerepel.
Gergő: Pár percenként rád lesz nézve.
Gergő: Továbbra is mindent mondjál ki, ami az eszedbe jut a feladatmegoldás során.
Gergő: És gyakorlatilag, ha készen vagy, akkor várjál, pár percenként úgyis [...] jelezni, hogy megvagy és akkor megbeszéljük, hogy hogyan tovább. Jó?
Oké, másfél óra van erre is?
Gergő: Igen, bocsánat, ezt elfelejtettem. 90 perc.
Oké, és mára egyébként ez az utolsó vagy ez után még van?
Gergő: Ez az utolsó. Nincs több session. Ez után van az eredmények megbeszélése. De ne tűnj kérlek, mert azért...
Persze.
Gergő: Várd meg, hogy átvegyük a dolgokat.
Csak így a...ma egy elég nehéz nap van, aztán, csak hogy hogy tervezzem...
Gergő: Nem nem nem. Ez ha megvan, akkor vége van, nyilván emiatt ne kapkodjál légyszíves.
Persze. Egyértelmű. Igazából a délelőttöm rá van szánva, tehát...
Gergő: Bőven végezni fogunk, most nem tudom mennyi az idő, de...fél 10 van, másfél óra az még mindig bőven délelőttön belül van.
Oké, azt jelezni szeretném, hogy én Pesten élek és ezekre az eredmény megbeszélésre nem hiszem, hogy le fogok tudni jönni. Ez nem tudom, hogy probléma-e.
Gergő: Online lesz valószínűleg az ereményhírdetés, legalábbis én most ezt mondom, de az az igazság, hogy ez attól is függ, hogy milyen eredményeket kapunk, mennyire tudjuk kidolgozni, hogy tudjuk ezt prezentáln,
Gergő: Valószínűleg ebben a vírushelyezbe...másik meg, hogy mindenképp [...] lesz [...] ha nem érdekli...
Engem érdekel, csak 5 órát ezért nem...
Gergő: Meg nyilván próbálunk majd valami anyagot elküldeni is, ha úgy van.
Gergő: De jó eséllyel ez egy online valami lesz.
Az szuper lenne.
Gergő: Egyenlőre így tervezünk, de...még folyamatban van.
Oké, rendben.
Gergő: Oké. Bármi más kérdésed?
Nincsen, neki ugrok. Köszönöm.
9:30-kor kezdem.
És az egyes vagyok.
[olvassa a leírást]
Hát akkor.
Először is futtatom.
Task-E konfigurációt.
[futtat]
Iszom egy korty vizet.
[iszik]
[futtat]
Tehát ugye itt az egyszerűsítés az...az úgy működik, hogy mind a kettő számot ugyan azzal a számmal osztod...akkor jó.
Tehát...
[futtat]
Kíváncsi vagyok.
Most nem tudom, hogy most akkor az egészet hogyha megnyitom, annak nem annyira örül.
[futtat]
De nem baj.
Tesztesetek.
[futtat]
Ez a...matekban van.
Nem olyan meglepő módon.
[futtat]
"FractionTest", ez az.
És itt...kettő függvény...teszteset dob...vagy fail-el.
[futtat]
[olvassa a leírás]
Igen, most várom, hogy az Eclipse betöltsön.
[futtat]
Lehet, hogy ez így sok volt neki, hogy futtatom és [ásít].
Jó, oké.
[futtat]
"FractionTest".
Ez is egy nagy fájl, akkor inkább azt mondom, hogy CTRL+F, "testReduced".
[futtat]
Ez lesz rossz.
Ja, 'testReduce".
[futtat]
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Oké.
[futtat]
Igen, itt tök jó, az a kettő teszteset hasalt el, amelyik...nek el kellett.
Újat nem találtam.
[nézi az eredményt]
Na itt van.
Jó...most először is...én azt mondanám, hogy nézzük meg ezt az IFL-t.
Na igen, itt a projeltet ki kellett előtte választani.
Nézzük meg melyiket mondja gyanúsnak.
Ez a legnagyobb közös osztó.
Oké, betöltöm a score-okat a desktop-ról.
Jó, és most akkor...listázzuk Score szerint csökkenő sorrendben.
Ha ez megoldható.
Na a "reduce" és a "greatestCommonDivisor".
Itt annyi történik, hogy a "reduce"-nál...a "numerator"...igen, ha ez nulla, akkor...ha egyenlő nullával, akkor térjen vissza ezzel, egyébként meg...mindegy.
Oké.
Hogyha a legnagyobb közös osztó az az 1, akkor térjen vissza...igen, akkor nem lehet egyszerűsíteni, egyébként pedig a "Fraction.getFraction(numerator/gcd".
A "gcd" az...
Ühüm.
És ez a "numerator" ez milyen típusú? Gondolom integer.
Jó. Hogy néz ki ez a függvény?
Azt mondja, hogy kapunk egy "u"-t meg egy "v"-t, jó.
[olvassa a kódot]
Igen.
Idáig érthető.
[olvassa a kódot]
Aha. Oké. Értem ezt a "gcd"-t.
Bár...nem tudom...de biztos egybéként gyors megoldás ez a...ez az '&' jel ez olyasmi lehet, mint a százalékjel a modulo.
Csak...de ez szerintem egy egyébként konkrétan...az endelést jelenti bitenként, tehát...
Az ugye...
Ezt gyorsan megnézem.
Szerintem hasonló funkciója van, mint a modulonak.
Nem biztos, hogy olyan gyorsan nézem meg.
Mindegy. Végülis ráérek.
Egyébként ez, hogy itt az IFL-ben már láttam párat ez, ez oké.
Ez bit bitwise and, de hát azt ezért nem értem, mert akkor a...a legjobboldali helyiértéken is egyes van és az meg azt jelenti, hogy páratlan, mert az kettő a nulladikon és az egy.
Tehát...
De lehet szerintem úgy is páratlan egy szám, hogy nem mindegyik...
[böngészi a weboldalt]
Jaa, értem.
Jó.
Itt vannak a gyanús függvények, most...ezt nem tudom, hogy mire, hát de tudom mire tudnám használni.
"FractionTest"-ben.
Azt mondom, hogy "tesReduce".
És ez azt mondja, hogy...a matek "reduce" "return"...
És a "testReduce" az pedig...
A..."Fraction result = f.reduce()" oké. És ez meghívja a "reduce(...)"-t.
Oké.
Meg szeretném nézni igazából ennek a...
Ja, nem "Date Flow"-t akarok, hanem "Call"-t.
Na ez a "reduce()" függvény, ez meghívja a "equals"-t, a "getFraction"-t, a "greatestCommonDivisor"-t és az "abs"-ot.
Mit jelenthetnek ezek a jelölések?
Nem tudom.
De ezt...
A "reduce" hívja.
"getReducedFraction".
És ezt a "getReducedFraction"-t, ezt...ki hívja?
"getFraction", "multipyBy".
"getReducedFraction".
[olvassa a leírást]
[nézi az eredményt]
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[ír]
0 00 01 ezeket éselem, akkor 0 lesz.
És az ugye páros port.
Ha páros számot éselek 1-el, akkor 0 lesz.
Tehát akkor lehet osztani...kettővel. De azért, na.
Tehát oké, hogy a "numerator" az...az páros, de attól még a "denominator" az nem biztos, hogy páros.
Mindegy.
Hogyha a "numerator"...
Ja de a "MIN_VALUE" az akkor valósnűleg...páros.
Oké.
[olvassa a kódot]
Oké. Ez jónak tűnik.
Itt az a probléma nekem, hogy nem látom, hogy melyik teszteset hasal el.
De esetleg hogyha így futtatom.
Remélem most nem sz*rja össze magát.
[futtat]
Az Eclipse újra.
Itt mind a kettőnél...
Ühüm.
Azt mondja, hogy.
Mind a kettőnél mást várt.
Aha. Tehát itt valahogy az overflow-val valami probléma van.
Ühüm. Itt...
[olvassa a kódot]
Itt ez a sor dobott kibát?
Az tök jó lenne, ha így látnám.
Itt akkor a "getReducedFraction" rossz.
Hogyha "MIN_VALUE" van.
És a másiknál mi van?
Ott is talán "MIN_VALUE"?
Aha, itt is a..."MIN_VALUE".
Ezt nem szereti.
[olvassa a leírást]
Jó, hát akkor...
Itt igazából van egy "getFraction", van egy "reduce" és utána "result", oké.
Itt is elvileg hasonló lesz a helyzet.
"getReducedFraction".
Nem tudom mi a különbség a kettő között, de szerintem semmi, mert...a...valószínűleg a...másik az a "getFraction" meg "reduce"...ez valószínűleg ugyan azt csinálja.
[...]kettő mint ez.
Tehát ez a "getReducedFraction", ez valószínűleg létrehoz egy fraction-t, reduce-olja és visszatér vele.
Most nem tudom megnyitni.
Ez megszűnt működni.
Sajnos.
Oké, "getFraction", jó.
És itt erre akarok rámenni, "getReducedFraction"-re.
Ez...ez azt csinálja...
[olvassa a kódot]
Jó, tehát itt mind a kettőnél...a...első szám, a "numerator"...ez mit jelent?
Három heted.
Oké.
Tehát a fölső szám...ez a "MIN_VALUE"...nem egyenlő nulla.
És hogyha ez ugye páros szám lesz, mert ez a "MIN_VALUE"...
De ez igazából ez már nem igaz, úgy hogy ide nem jövünk.
"denominator == Integer.MIN_VALUE", nem az 2, vagy valami ilyesmi.
Igen, azt 2-vel [...] esetleg.
Tehát ez 2...
Ez pedig -2, oké, de az a lényeg, hogy páros.
És ez -2^31.
Jó.
Tehát ide nem jövünk.
Ide nem jövünk.
Itt a...ez nem lesz igaz.
Ez sem lesz igaz.
[olvassa a kódot]
Ez nem lesz igaz.
És ez sem lesz igaz.
Igen, hogyha "u > 0", akkor...de az 'u' az kisebb lesz, mint 0, tehát ez nem jön be.
Viszont a 'v' az...az pedig kettő lesz.
Tehát itt a...-2.
[olvassa a kódot]
Jó, tehát minden negatív.
És...hogyha...az is páros, meg az is páros és az kisebb, mint 31...oké, akkor osszuk el 2-vel.
Igen, de ott a 2, még az ott páros is lesz, viszont a következő lépésben nem az lesz.
Tehát ugye ez itt érdekes, mert ez pont a felének tűnik.
Tehát ezt elosztotta 2-vel...tehát nem osztotta el.
Mert ugye ez az volt, hogy ennyi ketted.
Ennyi ketted.
És...az ugye ennyi eggyed.
Aha, ez pont a fele? 648.
Igen, ez a fele.
Oké.
[olvassa a kódot]
Na, tehát az 'u', az páros, tehát ez lesz.
't' az legyen egyenlő ezzel, az az..."u/2"-vel.
Várjál, itt a 'v' az nagyobb, mint 0, tehát itt negatív lesz.
-2.
Ja de várj.
't' az legyen egyenlő ezzel és az negatív volt, és most most pozitív lesz a fele.
Oké.
[olvassa a kódot]
Tehát mind a kettőnek páratlannak kéne lennie.
Oké, ezt elhiszem.
[olvassa a kódot]
Én azt mondanám, hogy...
És itt akkor...azt is meg kéne csinálni...
Oké és itt még az is van, hogy...
És hogyha...még mielőtt return-ölünk...
Oké.
Na nézzük.
[futtat]
Igen.
És akkor most ez le is futott?
Igen, ez kétszer meghívódott.
Csak azt nem tudom...hogy...igen.
De ez ott majd változni fog, "asd"-ot at "true"-ra állítjuk.
És az "asd" itt miért nem jön ki?
Tök érdekes, hogy miért nem...miért írja azt ki.
De itt ezt az exception-t, ezt akkor lehetne...
[olvassa a kódot]
Tehát...nem értem, hogy miért.
Miért nem...miért nem írta ki azt, amit akartam, hogy kiírjon.
[olvassa a kódot]
Esetleg azt tudom, hogy amikor meghívom ezt a...a "greatestCommonDivisor", akkor utána az output értékét kiíratom.
Akkor közelebb kerülök az igazsághoz.
Nem hívja meg szerencsére olyan sokan, csak a "getReducedFraction" és a "reduce".
Hát igen.
Itt a "reduce"-ban a "gcd" azt itt ki lehetne íratni vagy ha...a...
[olvassa a kódot]
De várjál már. Itt miért az abszolút értékével hívja meg?
A másik az hogy hívja?
De "numerator"-t addigra megfordítottuk.
Na. Tehát hogyha...a "denominator == Integer.MIN_VALUE"...és az páros...ez nem lesz igaz.
"denominator" az kisebb, mint 0.
Ez sem lesz igaz.
Tehát itt...nem oké, hogy egyszer így hívom meg, egyszer úgy hívom meg.
Meg most...
Lehet meg sem nyitja.
Nézzünk rá erre a "FractionTest"-re, hátha valami izgalmasat találok.
[olvassa a kódot]
Ez a "getReducedFraction", ez rossz értéket ad vissza.
Hogyha ez "MIN_VALUE", ez pedig 2...
[olvassa a kódot]
Oké, ezt nem ronthatja el.
Viszont itt...ez elronthatja.
Ez a "greatestCommonDivisor", ez elronthatja.
"asd = true"-val.
Nem tudom miért nem írta ki.
Lehet...szerintem már nem fut. Nem tudom, hogy az hogy lehet. Ugye már nem fut. Nem az, hogy végtelen ciklusba került.
Na.
Ez ugye negatív minimum.
Az abszolút értéke nagyobb lesz.
Ide nem térünk már.
De hát. Még egyszer. Itt nem változik az értéke.
[olvassa a leírást]
Ez tök oké, de nem lesz az. Ez "MIN_VALUE", tehát nagyobb lesz, ez 2, ez is nagyobb lesz.
Jó.
Hogyha '"u > 0", akkor...akkor csak a 'v'-t fogjuk...tehát az is -2.
Ez is -2.
És hogyha...az azt jelenti, hogy párost és a 1-el és 0-t kapok, akkor az azt jelenti, hogy...páros volt.
Tehát 'u' páros és 'v' páros és "k < 31", akkor legyen egyenlő...
Igen, oké, ez teljesen oké.
Oké, ez is tök oké.
Na itt ez, ez érdekes dolog itt, nem is nagyon értem pontosan, hogy mit csinálunk, de nézzünk már egy teszt lefedettséget.
[futtat]
Most várom, hogy lefusson.
Jó, hát nyilván ez lefutott és itt ez...
Na.
Végre.
Jó, tehát négyszer itt oldott meg és 4/4 lesz?
Igen.
Jó, párszor belemenünk, párszor nem.
Ez rohadt érdekes.
[olvassa a kódot]
Oké.
Nem tudom.
Jó.
Én csak ezt a tesztesetet nem tudom megnézni?
A saját hibámat?
[futtat]
Nem tudom, hogy ilyet lehet-e.
Viszont nagyon fancy lenne, hogyha most látnám, hogy hol ment a kód.
[futtat]
Ezt a "getReducedFraction"-t ezt használjuk sok helyen.
Oké.
Azt mondja egy a kettőből misselte.
De nem, nem...
Nem értem hogy lehet ezt misselni.
Vagy akkor csak simán...
Itt csak annyit csinálok, hogy...
És akkor nézzük csak.
Ezt elmentem.
[futtat]
Egyébként szerintem ilyenkor az egész...tesztesetet futtatja.
Ühüm. Csak ezt meg sokszor hívjuk meg.
Igen, de máshogy meg nem tudtam csinálni, mert...hú de sokszor hívjuk.
[nézi az eredményt]
Az hogy jött ki?
Akkor hogyha..."-u*" ez ugye azt jelenti, hogy 2^k.
És a k, annak mi az értéke?
Oké.
Oké, és az 'u' az pedig...
[olvassa a kódot]
Ez a rész ez nagyon-nagyon fura nekem. Az a baj, nem teljesen értem mit csinál, de most...menjünk át rajta?
Igen, tehát elmentünk a...a végére ameddig csak tudtunk és az egyik biztos páratlan volt, ezért állt le a cuccosunk, az előtte lévő while.
[olvassa a kódot]
Jó, hát ez egyébként nem tűnik rossznak.
Nem tudom miért jó, de ezt csak zárójelbe teszem.
Nem lehet csak egyet beírni?
Hát akkor itt most hogy legyen?
Ezzel becsapom vajon?
[futtat]
Igazából tényleg azt kéne, hogy...
Oké. Lefutott, oda nem kerültünk be.
[nézi az eredményt]
Ez érdekes, mert itt 2 kéne hogy legyen.
Itt 2 kéne hogy legyen.
Tehát ez a..."gcd"...valamiért nem csinálta meg a dolgát.
Ha...
az is páros...
Tehát a...az 'u'...
Oké, ezt a részt értem.
[olvassa a kódot]
[böngészi a weboldalt]
Csak azt nem tudom, hogyha az negatív szám, akkor működik-e.
Igen, szerintem ezt csinálják ők is.
[böngészi a weboldalt]
De itt biztos, hogy 2-vel kellett volna visszatérni.
És hogy...igazából már itt, tehát a...ez a 't' meg minden, nekik nem kellett volna már lefutnia.
Hogyha...
Tehát azt lehet csinálni, hogy...ha...'k'-val visszatérünk itt...
Itt a 'k'-nak 2-nek kell lennie.
Pontosabban...
Aha.
Oké, tehát itt az "asd"-ot "true"-ra állítjuk.
Akkor a 'k'-val térjünk vissza, ami...
azt is jelenti, hogy...
ezt elhozom és itt kiírom, hogy...
Mentés és utána ráfuthatok erre a tesztre.
[futtat]
Ó és itt valamiért leállt.
Ez most melyik?
Miért nem lépett ki?
Végig néztem és nem láttam
Miért nem látom?
Tökre látnom kéne, hogy...
Idáig eljön és idáig már nem jön el, mert excep...
"getReducedFraction", oké.
És ez már meghívja a "gcd"-t.
Akkor is ki kellett volna írni, hogy mi a baj.
[olvassa a kódot]
Hát az is biztos, hogy itt az 'u'...akkor figyelj, itt visszatérek ezzel.
Sőt.
Visszatérek azzal.
Ennél az esetnél, ennek így most szerintem meg kéne javulnia.
[futtat]
[nézi az eredményt]
Érdekes.
25.
[nézi az eredményt]
Az kemény.
Az tök kemény.
[nézi az eredményt]
Azt akarom megnézni, hogy...ez az "int_int" itt volt.
Miért lett az 25?
Ezt gyorsan kiderítem.
Csak az a baj, hogy túllapoztam. Kicsit fenntebb itt lesz.
Oké.
A "gcd" visszatért 25-el.
[olvassa a kódot]
[futtat]
Kíváncsi vagyok a return-ökre, amikben van alsóvonás.
De most sajnos nem is kaptam olyat.
Itt rögtön elhasalt.
Tökre nem értem, hogy itt...miért állunk le.
Ki se írta ezt.
Tökre nem értem.
Ez a "greatestCommonDivisor"...eszerint is meg szerintem is ebben van a hiba.
Csak azt nem találom, hogy hol.
Nem tudom, hogy az "-u*" vagy "-u*".
De nem ezzel van a probléma, hanem azzal, hogy az egyik 2, a másik 25.
[olvassa a kódot]
Oké, és itt vissza kéne térni, ha "asd = true"...
Nem értem ez miért nem hajtódik végre.
[olvassa a kódot]
Nem, nem tudom.
Nem tudom, hogy miért nem fut le rendesen. Tökre ki kéne írnia.
Lehet, hogy csak én gondolom rosszul.
Itt tök oké, hogy 2-vel osztogatom.
Az nem oké, hogy nem írja ki nekem itt az értéket. Miért nem írja ki?
Return-ölünk 1-el? Nem, nem lehet.
De máshogy meg nem lehet vége.
Hogyha az egyenlő a "MIN_VALUE"-val...a 'v' egyenlő a 2-vel...akkor...nem lehet az abszolút értéke...nagyobb...pontosabban kisebb...
Itt visszatérhetek...de biztos nem.
Azt tudom csinálni, hogy mindenhol, ahol kilépek...de akkor meg debug módban kéne, mindegy.
Ide beírom, hogy...
Ha most se ír ki semmit, akkor nem értem mi történik.
[futtat]
Ez miért van?
[nézi az eredményt]
De ezt is csak akkor írnánk ki, amikor "asd"...ez így nagyon nehéz.
[futtat]
"returning with 1".
Nem értem.
Nem térhetne vissza ezzel.
[olvassa a kódot]
De ez egyszerűen nem lehet.
Vagy...
Az abszolút érték az 0 vagy nagyobb szám.
Hogyha az kisebb, akkor 0 vagy 1 kisebb egyenlő.
Tehát az 0 vagy 1...
Nem létezik, hogy ez rossz.
[olvassa a kódot]
Bassza meg.
Aha.
Ühüm. Ez a baj.
Az a baj, hogy...
[olvassa a kódot]
[futtat]
Ühüm. Tehát akkor ez a baja.
Na és akkor erre nincs itt szükség már.
[nézi az eredményt]
Jó, ház most ez egyenlőre...nem kell.
Ez sem kell.
Nézzük csak meg így.
[futtat]
Jaj istenem, ez volt a hiba.
Hát ez nagyon vicces.
[nevet]
Akkor ezeket kitörlöm.
Oké, most így, hogy elvileg működik, rámentek és még arra rámegyek, hogy "task-E".
[futtat]
Hátha jobb lesz.
Tehát ez volt a probléma, hogy a "Math.abs", hogyha az "Integer.MIN_VALUE"-val hívjuk meg, akkor rohadtul nem a...de miért nem?
[futtat]
Hát az kisebb...ja nem, mert -1.
Annak nincs párja.
[futtat]
Jaaaj tényleg.
Tehát, hogy a "MIN_VALUE"-nak az abszolút értéke az már nagyobb, mint a "MAX_VALUE" értéke, mert a "MAX_VALUE" az 2^31-1, tehát érthető, hogy annak az abszolút értéke...igen.
[futtat]
Akkor visszaadja azt.
Hm.
[futtat]
Jó.
Na most remélem lefutnak a tesztek.
[futtat]
[nézi az eredményt]
Kész vagyok.