Jó, ezt visszaadom (Gergő)
Jó, adok két ilyen lapot, az egyiken egy feladat van, (Gergő)
a másikon pedig egy kis segítség, ami a (Gergő)
videónak az összefoglalói, hogy egyes toolokat hogyan lehet (Gergő)
használni, milyen feature-eik vannak (Gergő)
Ööö, ilyen kis emlékeztető a videóról, annak az anyagáról gyakorlatilag (Gergő)
A feladat továbbra is ugyanaz, hogy kijavítsd az adott (Gergő)
hibát, ugye akkor van kész a feladat, ha nem bukik egyetlen teszteset sem (Gergő)
mindegyik átmegy. A feladatra 90 perced van összesen, másfél órád, (Gergő)
Itt leszel megint hagyva, pár percenként (Gergő)
fogunk jönni, és meg fogjuk nézni, hogy minden rendben van-e, hogy haladsz, miegyéb (Gergő)
Ööö, ha valami kérdésed van, nyilván tudod jelezni, meg ha készen vagy, azt is (Gergő)
Ööö, mindent mondjál ki továbbra is, ami a fejedben van (Gergő)
- Folyamatosan hangosan kéne gondolkodni (Gergő)
- Jó.
Ööö, az Eclipse annyiban van változtatva a korábbiakhoz képest, hogy lehetőséged van a toolok (Gergő)
használatára fel van készítve (Gergő)
A lapon megtalálod, hogy ez a scores.csv (Gergő)
ami az iFL-hez szükséges hol találod, hogy be tudd tölteni (Gergő)
Ööö, az adatbázisokban ne keresd meg a (Gergő)
a hibát, tehát ezek ismert hibák, úgyhogy ilyen issue trackerekben meg ilyenekben ne kezdjél el kutakodni, mert (Gergő)
- az torzítja az eredményt számunkra. Illetve (Gergő)
- Jó, persze
- Az Eclipse az ott van nyitva (Gergő)
- Ezt akartam kérdezni...
Oké
Igen, amelyik éppen nyitva (Gergő)
- Jó.
- Jó,van-e kérdés esetleg? (Gergő)
Ööö, nincsen szerintem
Így előre biztos nincs, ööö
jó
- Oké, jó munkát! (Gergő)
- Köszönöm!
[olvassa a jegyzetet]
Hmm... első körben lefuttatom
[kattint, futtat] ... a megjelölt módon a projektet, mert
kíváncsi vagyok, hogy mi a... hogy milyen hibákat
Jó? De addig megkeresem a StringBuilderTestben azt a két függvényt, amelyik
[nézi az eredményt]
Aha
Tehát most ööö
máshogy vagy beállítva a konfiguráció, mint egyébként
[nézi a Project Explorert]
maven.xml
[sóhajt] Jó, tehát
testDeleteFirst, testDeleteAll - ezekre hogyha rákkattintok akkor vajon
megnyitja? ... meg!
testDeleteAll, testDeleteFirst
stringBuilder mínusz stringBuilder
stringBuilder deleteFirst three
one two three
sb.indexOf
aha
[motyogva olvassa a kódot] bla...bla
[olvassa a kódot]
[helyezkedik] Ööö
[nézi a kódot] ez a kettő [jegyzetel]
na most olvasom a segédletet, azon gondolkodom, hogy a
forráskódlefedettség-mérés most ööö
miért segítene nekem?
talán abban, hogyha látom, hogy valami piros
...akkor...
[nézi a kódot, gondolkodik] Aha [olvassa a javadocot]
[görget] Jó, még megkeresem a [kattint]
deleteFirstöt
[kattint]
implementation
stringBuilder, deleteFirst
[olvassa a kódot] és akkor keresem a ... deleteAll
[helyezkedik] mi a különbség a kettő között
Ha a string nulla, akkor legyen nulla, egyébként pedig a string hoszza, jó
int index egyenlő indexOf, jó
if index >= mint nulla
akkor... deleteImipl
index legyen egyenlő
indexOf... ühüm
Ez mit csinál? [nézi a javadocot]
[kattint]
System.arraycopy buffer, endindex, buffer, startindex
size - endIndex
[nézi a kódot]
System.arraycopy
[motyogva olvas]
source pozíciója, destination pozíciója
és a hossza
az miért nem csak simán a size? Ez itt...
[olvassa a javadocot, kattint]
Jó, most itt az Atlast látom első körben hasznosnak megnézni
amúgy...
Furán néz ki ez a size, ez nem tudom, ez..
[nézi a kódot]
Tehát itt az arraycopyban meg kéne adni int lenghtként, hogy
Itt ír valamit erről?
[görget]
lenght: the number of array elements to be copied... és itt
itt van egy startIndex meg egy endIndex, oké, de hogy
...hogy a size az micsoda?
Ööö
[olvassa a kódot, kattint]
akkor létrehozunk egy stringBuildert annak van egy aha
Utána string egyenlő size-zal
Current size of the buffer... igen és akkor viszont
nem hülyeség
[kattint]
bár... nem is biztos, hogy jó
[kattint, gondolkodik]
size - endIndex
A...
Nem, itt azt csinálja... na, még egyszer [görget] ezt nem tudom
Na, jó lenne ezt az Atlast
[helyezkedik]... erre
[kattint] azt hiszem
itt-itt írja is, hogy [nézi a jegyzetet]
okés [kattint]
[olvassa a kódot, nézi a plugint] data flow
Ööö... futtatás automatikus
[olvassa a jegyzetet]
[kattintgat]
[nézi az Atlas helyi menüt]
[kattint]
[motyog]
[kattint az Atlasban]
Lol
tehát a deleteFirst, deleteAll
[nézi a gráfot]
Ez egy .. gráf, és nekünk a
deleteAll meg a deleteFirst
...romlik el.
[nézi a plugint]
mert itt ugye
most lehet, hogy azért van, mert nincsen tesztlefedettsége
és akkor az a... [motyog]
Na mindárt ... most, ööö
ezt az iFL-t is... lassan ránézek
Oké [kattint] ööö
[nézi a kódot]
Start interactive...
[kattint] ... hogy is csinálta?
[olvassa a jegyzetet]
Futtatás... iFL... Start iFL session
[kattintgat]
[nézi a kódot]
ööö
[motyog] load scores... itt jelent meg
Lehet hogy be kell addig zárni az Atlast?
[nézi a képernyőt, kattint]
Nothing is selected
[kattint]
activity log disabled... nothing is selected
Jaaa, igen, ki kell választani
[kattint]
jah
load scores
[kattint]
[motyogva olvas] Oké, nem akarok logolni, tehát load scores
undefined a scores, oké, ezért a desktopról beimportálom
[kattint]
[helyezkedik]
Oké [kattint] és a
Oké, beimportálta
[kattint] és én most score szerint szeretném
[kattint]
Ez változik [kattint]
Na így, és öö
[nézi az iFL-t]
Itt a deleteFirst, deleteAll
...position ... context size
Ühüm
[nézi az iFL-t, kattint]
Hát igen, ezek itt gyanúsak, de hát ez...
nem tudom, hogy akkor most bármire... gyanús, igen
[nézi az iFL-t]
Hmm, jó
Oké, öö
Szerintem most ezzel egyelőre nem...
foglalkozom, nem zárom be, csak...
...csak nem foglalkozom vele, mert igen, gyanúsak, de mostha állítgatom én
ööö, ami közös bennük az a deleteImpl
szóval most akkor a kódnak az egységében megnézném, hogy ezeket
ööö
sima delete-et
[kattint] itt ennek mi a lefedettsége
ööö
hát itt... [motyog, kattint]
[nézi az Atlast]
testDeleteFirst [görget] testEquals [görget]
[kattint] Ööö
deleteAll, delete...
[kattint, görget]
Ez itt így kellett szerintem a tesztben
...UnitTest
és akkor elvileg ennek ebben az osztályban
nézzük csak, hogy lehet az egész projektben
[kattint]
Mindjárt kiderül
[görget, nézi a kódot]
[görget] task-D
[kattint] src
[nézi a Coverage-t]
[kattint] commons.lang.text, strBuilder
[kattint] engem ez érdekel
[kattint, nézi a Coverage-t]
[görget]
Csak... szeretném
[kattint, kattint]
De hát miért nem lesz 0% a lefedettsége?
Vagy csak...
[nézi a kódot]
Nem teljesen értem
[nézi a Coverage-t]
Itt akkor minek...
stringBuilderWriter, oké, ez le van fedve
[gondolkodik]
Vagy ez most csak azt az egy... hát szerintem csak azt az egy tesztet [görget] akkor az egész
osztályon kéne kattintanom?
hát ez így elég gyengusz
StrBuilderTest ... szerintem itt kell
[kattint]
[nézi az eredményt (Coverage)]
Igen, és akkor, és így már más
Már más
[kattint, kattint]
delete Implementation
string builder, ez tesztelve van
[olvassa a kódot]
testDeleteImpl, ezt hogy csinálja?
keresek rá
[gépel]
[görget, motyogva olvas]
[motyogva olvas]
test... [gépel]
testDelete, intInt, allChar
firstChar, allChar...
deleteAll, deleteFirst, delete...
karaktert, ezek meg már volt, úgyhogy
Akkor a... ennek miért 100%-os a lefedettsége?
[nézi a képernyőt, kattint]
Egyébként hogyha négy
nincs ilyen teszt
[motyog]
[nézi a helyi menüt]
[kattint]
Ez ki lett tesztelve, de mi tesztelte ki?
[nézi a javadocot]
[kattint]
Na akkor akarok ezen akarok egy call-t, de ezt már néztem, hát ez
[nézi az Atlast]
És ezekben miért nincs benne a teszt?
[kattint]
deleteFirst az ugyanazt mint
ez a delete? Nem, ez másik [kattint]
[nézi az atlast]
Ühüm, és nekünk a [nézi a jegyzetet]
[olvassa a jegyzetet]
Aha, itt most olvasom az indexelési hibát
hát ööö
hogy a deleteImpl
Ööö, hogy ez már azt jelenti, hogy ez már le van fedve, hogy így meghívtuk? Lehet
Végül is így...
[nézi a jegyzetet, a kódot]
[görget] Egyébként most nézem, hogy ez a testDeleteAll, nem tudom melyik szól a
a tesztlefedett... vagy a teszt, a bukó teszt
[kattint] Ööö
[görget, gondolkodik]
control flow, data
[nézi a menüt]
[motyog]
[motyogva olvas]
Hm, ööö
Hát akkor... [kattint] ... rámegyünk erre [kattint]
Az előbb már sikerült, testDeleteFirst
és hogyha egyenlő, akkor
igen, tehát nem
Itt ugye azt történik, hogy a stringBuilderben
one, two, three
deleteFirst, ki kellett volna törölni ezt
és,
hogyha... ez ugye
ha nem talál, akkor -1 lesz
[nézi a kódot]
gondolom, returns [olvassa a javadocot]
itt not van - igen, tehát hogyha nem találta meg
De ... nem akkor kell hibát dobnia, hogyha
ööö
talán pont hogyha nem egyenlő?
[kattint]
[motyogva olvas] nem tudom, nem
Nem vagyok egy nagy tesztelő javaban, idáig
[motyog]
... és itt elvesztettem az üzeneteimet
[kattint]
[nézi a kódot]
Nem tudom, miért nincsen [kattint]
[vakarja a fejét]
de hát igen, testDeleteFirstnek akkor van értelme, hogyha miután
kitöröltük a threet, akkor nem találja meg, és ez itt ugye
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Hát...
Nem tudom, most hogyha ilyen itt
[gépel] system.out.
[gépel] println, ez működik-e így
[gépel]
és ez sb.toStringet akarom
megnézni
meg amúgy ha már itt vagyunk, akkor [kattint]
akkor ezt is írja már ki
valószínűleg nem, nem tudom
mindjárt kiderül, hogy egyáltalán ez így
lefut-e, persze, mentsük el
[motyogva olvas]
[futtat, vár]
konzol
[kattint]
[nézi a képernyőt]
Nem tudom, hogy most ez így jó-e
lefutnak, szuper
Can't test IS_JAVA value, onetwo
[nézi az eredményt]
oké, kiírta azt, hogy onetwo
[nézi a kódot]
azért
mert
[kattint]
onetwo
three
[nézi az eredményt, gondolkodik]
Dehát nem ez az elvárt eredmény?
[olvassa az eredményt, gondolkodik]
one, two, three
deleteFirst three
és után maradt az, hogy one, two
és -1 lesz az indexOf
[nézi a kódot, gondolkodik]
Hát, ööö, igen, és a
testDeleteAllban meg miért nem jutottunk el odáig, hogy ezt kiírja
[kattint]
[olvassa az eredményt, kattint] vagy kiírta?
[kattint, motyog]
lehet kitöröltem ezt az egészet
[gondolkodik]
[kattint, futtat]
[mozgolódik]
és hogy az asd-ot látni fogom
és akkor utána, meg lehet hogy fullba kitörölte az egész stringet
[vár, nézi az eredményt]
de azért nem gondolom, mert
itt...
itt ugye az van, hogy
igen, nem írta ki
Tehát gondolom megállítja ez
[kattint]
[gépel, olvassa a kódot, futtat, vár]
mindjárt kiderül
most ki kellene írni ezt a Do more stuff
[nézi az eredményt]
Ja, hogy a másik testDeleteAll
testDeleteAll
van még ebből?
[kattint, keres]
testdeleteAll
[nézi a kódot]
mert a test...
Ez hasal el
de közben meg nem írja ki az asdot sem
[nézi a kódot, gondolkodik]
[helyezkedik]
[motyog]
[kattintgat]
Most ez az egy függvény van így, ugye?
stringBuilder
[kattintgat]
[kattint]
[olvassa a kódot]
[nézi a kódot]
[kattint]
[olvassa a kódot]
Nem tudom, hát nem tudok cserélni
elmentem, most újrapróbálom, nem értem, hogy miért nem írja ki
az előbb kiírja
és utána meg nem is assertEquals...
[vár, nézi az eredményt]
[kattint, gépel] Érdekes
[kattintgat]
[olvassa a kódot]
[helyezkedik]
Na dehogy itt igazából ugye
[nézi a kódot]
ööö, aaa
az elvárt eredmény az, hogy -1 legyen, tehát
az... mert nincsen
a string buildernek three része
Nem tudom, hogy van-e jelentősége a kék meg a piros x-eknek
[gondolkodik]
Ööö
[kattint]
[nézi a kódot, gondolkodik]
testDeleteAll 0 secundum
[olvassa a kódot, eredményt]
Na, tehát itt a onetwothree-t eltávolítjuk
akkor onetwo lesz, az itt látszik is, azt nem értem, hogy ez miért rossz
[kattint] nincsen szóköz a végén
[nézi az eredményt]
Azt nem értem, hogy én azt gondolnám a deleteFirst után, hogy az lenne a jó
deleteFirst, tehát az első three-t kitöröljük, és akkor marad
tényleg ez a "onetwo"
és az marad... tehát nem értem, hogy
[nézi a jegyzetet]
hogy itt mi a baj... na mindegy
Ööö, deleteFirst
deleteAll
deleteFirst string, hát szerintem deleteAll string, ez a kettő lehet
gondolom
[olvassa a kódot]
Ööö
[olvassa a kódot, kattint]
Itt a deleteFirst oké, itt a deleteAll - erre is stringet adok meg, tehát biztos hogy ez, és itt
igazából indexelési probléma van, a
[gondolkodik]
aaa
A hossz az legyen egyenlő
Ha a string 0, akkor 0
egyébként a string hossza - teljesen jó
Ha a string [kattint] oké
return this
úgy emlékszem, hogy ide nem jövünk be, mert a
lenght az nagyobb lesz, mint nulla, tehát
az index az legyen egyenlő
[olvassa a javadocot]
Ez mit csinál ez?
Searches the string builder to
to find [motyogva olvassa a javadocot]
[olvassa a javadocot]
[motyogva olvas]
tehát itt az
[nézi a kódot]
itt a str, null... nem értem ez, mint csinál - int indexOf
"Searches the string builder..."
to find the first... [motyogva olvassa a javadocot]
[olvassa a javadocot]
...the string to find...
[motyogva olvas]
De mibe keresi meg?
[olvassa a javadocot]
most itt a onetwothree-t megkapja a deleteAll
vagy a...a... és
[olvassa a kódot]
...és...
[sóhajt]
"Searches the string to find"... de hol find?
null returns -1
ez..ezt nem értem teljesen
hogy itt... annyi, hogy az index nagyobb egyenlő mint 0
[olvassa a kódot, javadocot]
Ööö
[kattint]
Jó, még ezt átadjuk
annak, hogy startIndex, endIndex, lenght
[nézi a javadocot]
Ez igazából ha ez valahogy
[olvassa a javadocot]
[kattint]
...azt, ööö
létrehozunk egy string... ja hogy akkor ez a string builderen belül az indexOf
this... thisben keresi?
[kattint]
Hogyha a startIndex ...
igen... és a... this.
[görget, olvassa a kódot]
Oké, tehát ez akkor a
...aaa...
[helyezkedik] itt tudom mutatni, ezzel létrehozza a string buildert, és
utána ezt a stringet keresi a string builderen belül
Ööö, jó, így már van értelme, ezt majd gondolom rengeteg helyen hívjuk
[kattint]
Itt meg nincsen ilyen, hogy akkor... intelliJ-ben van
[olvassa a kódot, görget]
Jó, index akkor ööö
index, és ez...
ezzel ugye azt akarja csinálni, hogy kitörölje onnan
az index, index plusz len, a len az pedig azt
Na ez a keresett string!
a string builderben
És [motyog] igen
Ööö... ez teljesen okénak tűnik, hogy
indextől töröljön
index + hosszig
Internal method to delete a range without validation
The start Index must be valid, the endIndex (exclusive) must be valid
the lenght must be valid
[kattint]
És ez annyit csinál, hogy a
buffer endIndex
[olvassa a javadocot]
source pozíció
destination...
[motyogva olvas]
teljes [motyog]
Ja nem, mert itt a
[gondolkodik]
[motyogva olvassa a javadocot]
..hogy egy karakter arrayből ugyanabba a karakter arraybe másolunk
[olvassa a javadocot, kódot]
to delete a range without validation - tehát kitöröl egy
range-t validálás nélkül
és a size az ...
[gondolkodik]
Ühüm
Tehát ez csak azt csinálja, hogy
startIndextől
[gondolkodik, olvassa a kódot]
[kattint]
Tudnám, hogy ezt ki hívja, de akkor megint így... hááát
oké, tehát
[helyezkedik]
Ez ugye egy range-et töröl ki
ööö... kár, hogy nem tudom egyszerre ezt a kettőt megnyitni
Na de itt... ezzel tudok valahogy ... talán
last edit location
[nézi a menüt]
[kattint]
Aha
Nem erre a j-re gondoltam, index, index + hossz, hossz
[kattint]
...index...
index + hossz
hossz, ez az index + hossz, tehát
töröljünk, és ez meg más, mert ugye a
[olvassa a javadocot]
[motyogva olvas]
[olvassa a javadocot] hát itt...
size - len
kattint
[olvassa a kódot]
size mínusz
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Ez a size ez a string buildernek a mérete
És a.. a length-et törlöm ki
[gondolkodik]
De itt meg azt, hogy milyen hosszú legyen, tehát ha
Ha a size-ból kitörlünk a length-et, akkor az
az size-ból
size-ból length
[gondolkodik] és akkor a különbség
az endIndex
[olvassa a javadocot]
Itt az mondja... array
endIndex
Az legyen startIndex
[gondolkodik]
Oké, a string legyen a forrásunk, és utána az lesz a
destination-ünk is, és azt mondjuk hogy
...a forrás végétől
[olvassa a javadocot]
...a forrástömböt másoljuk...
...aaaz
endIndextől
[olvassa a javadocot]
...a...
[gondolkodik]
system.arraycopy object
Tehát itt most a... ugye mondjuk a
a three utáni end pozíció
másolja a start...
-ot, tehát így kitörli
hát a
[olvassa a javadocot]
[helyezkedik]
...használni kéne azokat, amiket tanultunk, csak...
[olvassa a kódot]
Az a fura nekem nagyon, hogy a
[gondolkodik, olvassa a javadocot]
[gondolkodik] endIndex, igen
[olvassa a javadocot]
Hogy néz ki ez a valóságban?
[jegyzetel]
[motyog]
ez a startPos, ez az endPos
és én ezeket szeretném kitörölni
akkor meg kell ezt az egészet másolnom az endIndexig
vagy nem tudom, mi ez a pozíció
copy from array
...specified source...
[olvassa a javadocot]
Ühüm, tehát innentől
másolja
a start... aha értem, tehát akkor igen, kitörli
...és hogy hányat
Number of ... [motyogva olvas]
Tehát hogyha átmásolja
az meg tényleg a size-ból az endIndex
[olvassa a javadocot]
hát itt az endIndex
az egész mondjuk 10 hosszú
6.-nál van, akkor ...
és akkor azt a négyet
[gondolkodik]
tehát akkor mégis jó ez, hogy a, tehát a
ebbe benne van még a végén a ...
tehát bemásoljuk a startIndexet
startIn... destination-be, ide ezt
enélkül oda... aha, na tehát akkor a forrás
array-ünket
a... kitörölni kívánt szó végéig
másoljuk a forrás arraybe a startIndexig
és annyit akarunk
másolni, amennyi...
Nem vagyok benne biztos, most megint elvesztettem a fonalat, hogy a
...abba az arraybe
startIndex ez odamenjen
De hát akkor igazából annyit akarunk,
[olvassa a kódot, gondolkodik, kattint]
Nem tudom, ez
azt nem értem, hogy akkor itt miért, miért bonyolítjuk így
tehát miért nem jó az, hogy mondjuk
replaceFirst meg replace ... miért is jó ez
[kattint]
Ööö
Mert itt
igazából...
[kattint]
annyit kéne, hogy
[gépel] string, ja ilyen már van, mondjuk akkor
[gépel] myString legyen egyenlő a
this. - ööö
buffer
Mik vannak itt?
[kattint]
Hát az indexOf az mit használ?
[olvassa a kódot] ...ezt [görget]
...ez gyorsabb
[gondolkodik]
[kattint]
[olvassa a javadocot]
[motyog] ez a deleteFirst deleteAll tök jó
[nézi az iFL-t]
indexOf lehet... igazán indexelés
[kattintgat]
Erre rá tudok menni valahogy?
indexOf
itt egy karakter
[nézi a kódot]
itt azt adom meg, hogy honnan indexel a string
[olvassa a kódot, görget]
kisebb mint 0, akkor legyen 0, egyébként startIndex
null, startIndex [motyogva olvas]
[kattint]
és azt meg gondolom hívom
ööö
[kattint]
indexOf... ezt hívom
[nézi a kódot]
és az index az... az első legyen, vagy index
[olvassa a kódot, gondolkodik]
index nagyobb egyenlő mint nulla
[nézi a kódot, az iFL-t]
Hát ez -1-gyel tér vissza?
ha a string 0, vagy a startIndex nagyobb egyenlő mint size
[gondolkodik, nézi az iFL-t]
Lehet itt már megint debug/hiba
[gondolkodik]
Na ez itt gyanús ezek szerint
Hm...
[átvált az Atlasra]
az indexOfot azt hívja
[helyezkedik]
[nézi az Atlast]
A replaceFirst meg a replaceAll, tehát igen
Én a delete-et azt egy izére, egy üres stringre cserélném
igen, cserélném a valamit a...
nulla hosszú stringre
[gondolkodik, nézi az Atlast]
Na tegyük föl, hogy akkor szükség van erre
[gondolkodik]
[kattint]
[gondolkodik, olvassa a kódot]
Ennek meg... az le van vajon fedve?
[olvassa a javadocot]
[kattint]
[görget]
Talán itt ABC sorrendben van
replaceFirst
[kattint]
[nézi a Coverage-t]
[olvassa a kódot, javadocot]
Hm...
[gondolkodik]
Ez nincs lefedve szerintem
[nézi a Coverage-t]
deleteAll, replaceFirst string
[motyogva olvas] És akkor ez le van fedve?
[motyog]
Ha le van fedve, és jól működik,
akkor igazából ezzel a logikával ... lenne
[kattintgat]
search string nagyobb mint nulla akkor
keresse meg, és ha nagyobb, mint nulla
[olvassa a kódot, javadocot, gondolkodik]
Ühüm
[kattint]
Ez jól működik
tehát
endIndex
[olvassa a kódot]
startIndex + insertLen
ez a size nincs itt
[olvassa a kódot, javadocot, görget] tehát...
ööö
igen, a sizeOn nem változtattunk, lehet hogy
ez probléma, deleteFirst
[kattint] ez nem kell
[kattint] deleteImpl... ja de ez -=len
[nézi a kódot]
size -= length
[nézi a kódot, görget, gondolkodik]
Ugyanez van
[gépel, keres, kattint]
Hm..
[kattint]
Ez egy ... lehet
[keres, gépel]
[kattintgat]
[kattint]
Ühüm, csak az a baj, hogy akkor replace valószínűleg
[gépel] replaceImpl
[kattint]
Igen, és itt a newSize egyenlő size - remove
removeLen + insertLen
ha az nem egyenlő size... newsize
az igazából size -=
és
[olvassa a javadocot, gondolkodik]
insertLen ... [motyogva olvas]
[gondolkodik]
[kattint, görget]
Hm... delete... all
Ja meg ez nekem számomra még mindig nem tiszta, hogy kitörölte ez itt, akkor mi a baj?
[kattint] tehát
az assertEquals
[nézi a kódot]
sb.indexOf("three"), tehát akkor írjuk már ki, hogy
mi ennek a...
[kattintgat] miután ezt az egészet lemásoltam
[motyog, nézi a kódot]
Itt nincsen ilyen? De van.
Oh, akkor... akkor kimásolom
[gépel] control C
Futtassuk a teszteket
[futtat, nézi az eredményt]
És ez -1 lesz szerintem, mert nem találja meg
ez tök jó, hogy nem találja meg
hat
[nézi az eredményt]
Hogy... hol? Aha, ühüm, ühüm
Ühüm [kattint]
ez a rossz, ez a függvény
Ööö, indexOf string
és a startIndextől a startIndex [hadar] ha a startIndex kisebb mint nulla
akkor nulla,
[nézi a kódot]
Nem tudom, hogy egyébként ez... mindegy, egyébként meg a startIndex
Jó [görget]
Ööö, ha nulla, vagy...
startIndex nagyobb mint a size
akkor return -1
egyébként a string length az legyen egyenlő az str.length(), oké
Ez amit keresünk - ha egy, akkor index string
[nézi a kódot]
igen, hogyha egy hosszú, akkor
térjen vissza
itt igazából akkor visszatérhetne nem nullával, nem?
Na mindegy... ha a string hossza nulla,
ja de igen, azért nem, mert lehet hogy nem találja, vagy lehet hogy megtalálja
Hogyha a string hossza nulla,
akkor térjen vissza a startIndexszel
ha string hossza nagyobb mint a size, akkor -1, mert egyébként
oké [motyog] mínusz string
[kattint] Miért?
Ööö
Itt van ez az outer
[gondolkodik]
mindegy, bár nem biztos, hogy mindegy
Mondjuk ez miért is van? Vagy a len az a
this buffer.length
igen
mínusz a string
Itt a lennel mit csinálunk?
A lennel itt annyit csinál, hogy startIndextől, ameddig nem éri el a
a hosszát, addig nyit egy új ciklust a string hosszáig
és a .... igen
[katting] continue outer, oké
Egyébként meg return i
[gondolkodik, olvassa a kódot]
1, 2, 3, 4, 5, 6 tehát
itt van, de mégsincs itt
string builder toString nem írja ki
[kattint]
És mi történik akkor, ha ehhez appendelek?
meg mondjuk...
[gépel] sb... mondom sb.append
[gépel]
mondjuk azt hogy "hali"
akkor mi történik
[nézi a kódot]
[kattint, futtat]
[gondolkodik]
Kitöröltem a hatost és mégis ott van, mert megtalálja, és jól találja meg
lehet valami size nem állítódik be, vagy a toStringje
az csak a size-ig megy, de utána ottmarad?
[nézi az eredményt]
Aha, és most nem találta meg
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Érdekes
[gondolkodik]
Valamiért mintha nem lenne a végén lezárva
Mármint hogy...
mert így, hogy mögé fűztem, hogy "hali"
így nem találta meg
és tök jó, ki is írta hogy -1, nem is volt vele probléma
A deleteAllnál ugyanez, mi a közös ezekben?
return this
[olvassa a kódot]
Ööö, itt van this
[olvassa a kódot, gondolkodik]
deleteAll string
deleteImpl, index
index + len, len
És az index az legyen egyenlő indexOf
[motyog]
[nézi a kódot]
és itt a deleteImpl
[kattint]
size ... van azt átmásolom
[olvassa a kódot]
Nagyon érdekes [kattint]
[görget, olvassa a kódot]
hát...
[motyog]
mert nem tudom, hogy az mennyire
[gépel]
sőt, ott szerintem biztos hogy ... nem jó a megoldás
de deleteFirst után tesszük azt, hogy
this.append [gépel]
és amit nem fűzünk hozzá
[nézi a kódot]
Ööö
[kattint] szerintem így
[kattint]
ez talán megvan, mi a probléma, de nem
[olvassa a kódot]
[kattint]
[nézi a jegyzetet]
fölírtam hogy 1-es vagyok
[nézi az eredményt]
ühüm
...ez továbbra is elhasalt
és... attól tartok, hogy ez is elhasal, hogyha itt nincsen
[nézi a kódot]
bár...
Ki tudja... deleteAll [olvassa a kódot]
Ühüm
mindjárt kiderül
[lenéz]
[kattint]
[nézi a kódot, gondolkodik]
[helyezkedik]
Ühüm, egyik sem futott le
[nézi a kódot, javadocot]
tök érdekes
[nézi a kódot]
tökre érdekes
[gondolkodik]
Csak... nem értem
deleteFirst, deleteAll
Itt egyébként ezt a deleteImplementationt azt hányszor hívjuk?
szerintem nem olyan sokszor... ja de erre itt lenne ez a tökéletes
deleteCharAt index
index + 1, 1
és erre jó is
[kattint]
deleteFirst character
és utána break
[nézi az Atlast]
... a break az nem hülyeség
[kattint]
csak simán delete
ez is gondolom le van fedve
startIndex, endIndex
endIndex az validateRange
startIndex... oké
len egyenlő endIndex - startIndex, ha len nagyobb mint 0
akkor legyen az, hogy start, end, len
start end ... és itt meg, jó
start, end...
end.. és a len size mínusz egyenlő
[nézi a kódot]
[motyog]
[kattint, kattint]
[maszkot igazít, kattint]
ez, ööö
[olvassa a kódot]
Na mindegy... sb.append
[motyog, gépel]
[gépel]
[kattint, gépel]
[olvassa a kódot, futtat, vár]
[nézi a kódot]
De most meg amúgy? ... nem is értem
sb... most az előbb, ez...
testDeleteFist, testDeleteAll
[olvassa a kódot, gondolkodik]
És itt... indeOf("three")
de itt az előbb [kattint]
nem adtam hozzá valamit?
vagy-vagy azóta meg már ugye...
itt appendelem
[kattint]
return this [gépel]
[kattint, gépel]
[kattint, futtat]
[nézi az eredményt, vár]
na így
nézi a kódot
Na most nagyon bízom benne, hogy visszatérünk arra, hogy -1, mert az előbb szerintem ez volt
delete után hozzáfűztem az üres stringet
[vár, nézi az eredményt]
Nem értem, hogy miért nem írja ki a másikat
Ha itt elhasaltunk, akkor nem megy tovább, ja failure, egy error
[nézi az eredményt, kattint]
És itt azt mondja, hogy ... huh, van ilyen, hogy Failure Trace?
ArrayIndexOutOfBoundException... assert
testDeleteFirst, tehát a deleteFirstnél
[olvassa a kódot]
[gondolkodik]
testDeleteFirst
ööö
[gondolkodik, nézi az eredményt]
testDelete
[motyog]
testDeleteFirstnél van assertionFailed
itt pedig
[kattint]
arraycopy
deleteImplementation, deleteAll
[nézi az eredményt, kattint]
Ühüm... itt... ez egy
hibát dob, egy ArrayIndexOutOfBouds exceptiont
amikor meghívjuk a deleteAllt
size az legyen egyenlő mínusz egyenlő a len
amit kitörlünk, és a
endIndex, startIndex
[olvassa a kódot, nézi az eredményt, nézi a jegyzetet]
Nem látom egyébként értelmét itt ebben az iFL-ben
értékeket pontosítani
vagy ha tudom, hogy ez fix jó, akkor leveszem az értékét nullára?
és akkor bejutok ide így vagy
[nézi az iFL-t, kattint]
[motyog]
[kattintgat]
constructor super string
[motyog]
string hossza
[nézi az iFL-t]
[motyogva olvas]
Ja itt csak simán append
[gondolkodik]
[görget] ezt még nem próbáltam
de itt meg egyébként ... ez a különbség a kettő között, és azért nem futhat le,
tehát...
indexOutOfBouds exception
deleteImplement... aha, és akkor ilyenkor kijelölgetem őket
ööö
[nézi az iFL-t]
[kattingat] de itt meg ennek nagyon magas az értéke
Nem mondja, hogy miért? Azt nem tudja...
megmondani? Mert az tök jó lenne, hogyha
hogy láthatnám, hogy mi a baj
ööö
[olvassa a kódot]
[kattint]
Itt szerintem jók az indexek, még az indexOfba lehet
[kattint] ez is elég magas értékek, és mindakettő használja
[kattint]
[félrenéz]
[kattintgat] Nem tudom mit nyomtam még, az előbb sikerült
ja lehet... azt ki kell szedni, igen
Hmm, igen, indexOf string
Jó [kattint]
[félrenéz] hm
indexOf, startIndex
Nem tudom, hogy egyébként az mennyire jó, hogy akkor
A startIndex kisebb, mint nulla, akkor legyen 0, akkor
a startIndex kisebb mint 0, akkor vissza kéne térni -1-gyel, vagy hogyha
startIndex nulla azt utána később szűröm?
mert akkor a [motyog]
startIndex nagyobb egyenllő mint size
[olvassa a kódot, görget] thisBuf, buffer
length
[nézi a kódot]
indexOf
startIndextől
menjünk a
i kisebb mint len
[gondolkodik]
az eredeti hossz
[olvassa a kódot]
...amit ki akarunk...
indexOf, oké
igen a
Oké, szóval az eredeti hossz, de egyébként meg azt úgy hoztuk létre, hogy ennek a capacityje
mínusz
[kattint]
tehát ennek a length-je a capacityvel
Ööö, 32
mert amikor létrehozzuk a string builder konstruktor
így, akkor egy 32
hosszú lesz
[görget] és hogyha
ha pedig nem null, akkor
tehát itt, na, lehet hogy ez a probléma, hogy ezt a -32-őt ezt ki kell vonni
megnézem
[kattint]
thisBuf.length
mínusz strleng, mínusz 32
[kattint]
Hm...
[kattint] így érthetőbb
[gépel]
Mert, mert... ööö
Mert hogyha hozzáadtuk, akkor itt ki kéne vonni, hogyha itt csak arra vagyunk
kíváncsiak, hogy itt hányat nézzük, hogy
egyenlő
ööö
kiszedem az appendeket, amúgy sem jó a megoldás
[kattint]
ööö
Megnézem, hogy ezek egyébként jól vannak-e, elmentem ezt is
[kattint] és megnézem hogy így mit csinál, ez így még gyorsabban lefut
[futtat, vár, nézi a kódot]
Aha... tehát ez deleteAll
továbbra is
arrayIndexOutOfBoundsException... meg most jött ez a
testIndexOf String int
indexOf
Ööö, abab
Hm... [szemüveget igazít]
string builder
[gondolkodik]
indexOf "ab"
egy [motyog] kettőnek kell lennie
[olvassa a kódot, gondolkodik]
tehát
null, egy, kettő, innentől kezdődik
[gondolkodik, nézi a kódot]
és innen keresi, és ezért nem jó az, hanem ezt kell megtalálnia
stringbuilder indexOf ab, innestől kezdve
nem tudom, hogy ez miért nem találta most meg
[görget, olvassa a kódot]
Uhm
[kattingat, gépel]
StartIndextől kezdődően
i kisebb mint a hossz
[kattint]
igen, plusz plusz, kisebb egyenlő
Ööö
startIndex, hát attól függ, hogy ez benne van-e, itt nullától elindítjuk
Ööö, strlen
Oké, ami ugye a, igen
[sóhajt]
j++, oké, stringCharAt(j)
az nem egyenlő thisBuff [i + j]
[olvassa a kódot]
len
stringCharAt(j)
Igen, azt mondja hogy i, oké, ez tökéletesen érthető
akkor folytatjuk innen, continue outer
[kattint] szerintem most return i
aha
[olvassa a kódot]
Hm.. hm
[kattint]
[motyog]
[olvassa a kódot, maszkot igazgat]
Nem tudom
[gondolkodik, lenéz] nem tudom
Hát itt... [kattint]
ha egy a hossza, akkor a
akkor a...
első helyen végül a startIndextől, oké, szerintem ennek
jónak kéne lenni, ha nulla, akkor startIndex
egyébként hogyha a string hossza [motyog] nulla
nem tudom, mi ez a countinue outer
[helyezkedik]
itt [motyog]
[kattint]
[olvassa a kódot, gondolkodik]
gondolom akkor...
ezzel végez, és azzal nem, ez azt jelentheti
hát jó
ami ugye az hogy
hogy a startIndextől kezdődően hol található
nem találta meg, akkor -1
[olvassa a kódot, gondolkodik]
Hmmm
[olvassa a javadocot]
De most itt meg ez romlott el
string builder indexOf
de ezek szerint akkor egyébként a
deleteFirstöt megoldotta az, hogy
[kattint] itt kivontam a capacityt
csak lett valami másik probléma
[kattint]
ez az... eredeti
a méret...
[gondolkodik]
csak azt nem tudom, hogy
Az.. az a size itt a size
hogy miért a length-et nézi, amikor a size-t kéne nézni
[kattint] Nem?
nem tudom, size - strLen
Mert a size-ban gondolom csak ... van letárolva
de hát nem tudom [kattint]
[futtat, gondolkodik, nézi az eredményt]
Na, végre kiírta
[mozgatja az egeret]
[nézi az eredményt, gondolkodik]
Do more stuff Even more stuff
[gondolkodik]
na
Ühüm, tehát teljesen más hibáim vannak most már [nevet]
[motyogva olvas]
Itt [kattint]
[gondolkodik]
itt a b-c-
sb.toString
[motyogva olvassa a javadocot]
[sóhajt] huh
a
cb-t
azt átírtam akkor bc kötőjel
b
[gondolkodik]
Na szóval b-c
kötőjel
[nézi a kódot]
Az assertequals használja az indexOfot?
[kattint]
[olvassa a kódot]
Na jó, akkor viszont az lesz, hogy a
indexOf, ez lesz egy
hm
[kattint]
lesz egy bencés
[kattint] hogy akkor megmaradjon
[motyog]
és itt ez marad, egyébként pedig a
this... nem, thisBuf, thisBuf.
length mínusz a string Len
Oké, eredetileg ez marad
de a bence.indexOfot hívjuk
hogyha
[kattint]
ha
most nem tudom hogy hol van, valahol itt
[görget] ha a deleteFirst
[gépel] testDeleteFirst
[kattintgat] jó
Ez lesz az, itt a deleteFirstben meg a deleteAllban
nem indexOfot használunk, hanem
benceIndexOfot
meg a test... igen, tehát itt megáll valahol
indexOf vagy index alatt ezt használjuk
Hm [kattint]
[futtat, vár]
Na most a testDeleteFirst megint nem
[kattint]
[olvassa a kódot, gondolkodik]
[nézi a kódot]
[kattint]
[gondolkodik, olvassa a kódot]
benceIndexOf
az előbb meg ezzel lefutott
jól, és nem akkor... akkor ezzel a tesztesettel nem volt probléma
úgyhogy, ööö
nem tudom, és ha simán átírom indexOfra, az megint
megint ... mert ez
azt csinálja, hogy a size-ből a stringLen
[nézi a javadocot]
Akkor ezt hívja meg a sima... nem tudom, micsoda [helyezkedik]
[kattint]
A deleteFirstnél, hát akkor legyen sima
indexOf
de akkor sem lesz jó
Tehát ez a deleteFirst ez nem működik jól szerintem
[gépel] nem túl konzisztens
[futtat, vár]
De így sem lehet jó, hát így akkor ugyanaz  van, mintha hozzá sem nyúltam volna
[várja az eredményt]
testDeleteFirst
do more stuff Even more stuff
És itt do more stuff, even more stuff
[motyog]
kitörölte
[nézi a kódot]
do more stuff even more stuff
do more stuff [kattintgat]
[olvassa a kódot]
De hát ez akkor most működik is, viszont a
a testDeleteFirst az nem
[kattint]
Itt arra az lenne a megoldás,
hogy [kattint]
return
this.append
na hát ez sem lesz jó megoldás
[gépel]
Pedig ez már jó volt... de azt nem értem, hogy az előbb kettő teljesen másik teszteset volt, tehát ...
[gépel] this.append
[gépel, gondolkodik]
Ez nem hiszem, hogy megoldja...
[futtat, nézi az eredményt]
Ha igen, akkor nagyon boldog vagyok
[vár, nézi az eredményt]
Itt írja, expected -1 but ...
testDeleteFirst
[gondolkodik]
[kattint, gépel]
És itt akkor meg megpróbáljuk appendelni
[gépel, motyog]
hátha így [motyog]
[helyezkedik, motyog]
[hátradől, vár, olvassa a javadocot]
[kattint]
testDeleteFirst, onetwo
de itt mégis megtalálja
[olvassa a kódot, gondolkodik]
sb.three, sb.toString.indexOf
[olvassa a kódot]
[motyog] és.. toSting.indexOf
akkor már csak arra vagyok kíváncsi, hogy akkor
az úgy jó, megjavítja-e
[gépel]
toString
indexOf("three")
és ebben biztos vagyok benne, hogy ... de ez meg már nem ezt az indexOfot fogja használni
hanem a stringét
mindegy, így jó
[futtat, vár]
És amikor... hogy néz ki ennek a toStringje?
buffer nullától size-ig
nullától size-ig bufferből
[kattint]
[olvassa a kódot]
Csak az a baj, hogy így már a stringnek a
de, de na szóval hogy, hogy az a buffer az
nem jobbra
Tehát a toString mit csinál? Az az jó, jót csinál, a buffer 0-tól
size-ig kiszedi
de nem... ööö
[gondolkodik]
Tehát a size az update-lődött rendesen
és amikor stringgé alakítottuk, akkor
egy jó hosszú...
[nézi a kódot]
lesz belőle, és
és így nincsen hiba
tehát az indexOf
[gondolkodik]
[kattintgat] az, az ott az
vagy... [motyog]
[gondolkodik]
hát ez így... fix... nem így kell megoldania
test... [motyog] gondolom
De hogy amikor a toStringet meghívom, akkor jó lesz
[kattint] jó
akkor el van mentve minden
[pakol] - Addig leállítom a felvételt (Béla)