Béla: Elindítom a felvélelt. Jó.
Béla: Ez a feladat ez nagyon hasonló lesz ahhoz, mint ami a második feladat volt.
Béla: Látsz egy Eclipse projektet a képernyőn.
Béla: Felada ennek a hibának a kijavítása lenne.
Béla: Ehhez a hibához tartozó ilyen ismertető az itt van a lapon.
Béla: Ahogy a második feladatnál itt is ugye cél a kijavítása.
Béla: Akkor van kijavítva, hogyha a tesztek módosítás nélküli újrafuttatásakor minden teszt sikeres lesz.
Béla: Ugyanúgy 90 perc áll rendelkezésedre.
Béla: Ugyanúhy kérnénk, hogy a hibaadatbázisokban ne keress rá a hibára.
Béla: Értelemszerűen egyéb keresést lehet végezni bátran.
Béla: Azt kérnénk, hogy folyamatosan mondd ki ami az eszedbe jut, hogy mit miért csinálsz.
Béla: Ami nekünk majd fontos információ lesz a kísérlet során.
Béla: Ha elkészültél akkor jelezd és akkor megbeszéljük a továbbiakat.
Jó.
Béla: Van-e kérdés?
Nincs.
Béla: Jó, akkor köszönöm szépen és, ja, bocsánat, az egér ott maradt.
Köszi. [nevet]
Béla: Jó munkát.
Köszi.
[olvassa a leírást]
Először is megkeresem azt a tesztosztályt és a konkrét tesztesetet, ami elbukik.
NumberUtilsTest osztályról van szó.
És a konkrét tesztesetet.
Megtaláltam.
Ha jól látom, akkor itt 3 sztinget próbálunk meg számmá alakítani.
És azt ellenőrizzük, hogy megfelelő típusba sikerült-e konvertáni őket.
Átváltok a Java nézetbe, hogy itt oldalt megtaláljam a konkrét metódust,
és konkrétan ezt az egyet el tudjam indítani.
[futtatás]
Úgy tűnik, hogy a 129.sorban bukik el ez az ellenőrzés, ez az "assertTrue" feltétel.
És hogy ezt a számot nem double-lé alakítjuk át.
Most a ctrt-t lenyomva elnavigálok a konkrét metódusig,
hogy mi történik.
És itt az "str" paraméterben adjuk át ezt a 3,4-es számot.
És most egy olyan helyet keresek, ahol konkrétan megadjuk, hogy milyen típussá szeretnénk konvertálni ezt a számot.
Tehát az első feltétel az még nem az, az azt ellenőrzi, hogy üres-e a sztring.
A hex prefix-el kell foglalkoznom.
Nem 16-os számrendszerről van szó.
És most azt látom, hogy eltároljuk az utolsó karaktert egy "lastChar" nevű változóba.
Illetve ez már érdekes lehet.
Ez a "decPos" a tizedes pontnak a pozíciója a sztringen belül.
Ezzel az "indexOf"-al kérjük le.
Illetve hogyha van 'e' karakter a sztringen belül, akkor annak a pozícióját is lekérjük.
És ebben a feltételben vizsgáljuk, hogyha a tizedespontnak a pozíciója nagyobb, mint -1 - tehát találtunk tizedesvesszőt -, akkor megvizsgáljuk, hogy volt-e 'e' karakter a sztringben.
[olvassa a kódot]
Most azon gondolkozom, hogy ez a feltétel mit vizsgál.
Tehát...hogyha kettő darab 'e' karakter lenne benne, akkor dobnánk hibát, hogy nem valid szám.
Onnan tudom, hogy ez arra vonatkozik, egyszerűbb ezzel az "IOOBE"-vel hivatkozni, mert itt felette a kommentben olvasható, hogy ezt nevezzük ennek az esetnek, hogy ha kettő exponens lenne.
A "dec"-ben eltáoljuk a sztringnek egy részét.
A pontosvesszőnek a pozíciójától.
Az 'e' karakternek a pozíciójáig.
Hogyha van exponens, különben hogyha nincs, akkor pedig a pontosvesszőtől a sztring végéig tároljuk el ebbe a "dec" változóba.
A "numDecimals"-ba kimentjük, hogy mekkora a tizedesjegyeknek a hossza,
illetve a "mant"-ba a mantisszát. Hogyha jól emlékszem, ennek ez a neve.
Igen, úgy tűnik, hogy igen.
Tehát itt most a számoláshoz készítettünk elő pár karaktert.
Tehát felbontottuk a sztringet, hogy melyik része mire vonatkozhat.
És hogyha az utolsó karakter nem szám, és nem pont, akkor belemegyünk ebbe a switch utasításba.
Ööö most azt néztem, hogy a switch után mik vannak, illetve hogy milyen return utasításaink vannak.
Viszont közben eszembe jutott, hogy talán egyszerűbb lenne a coverage-el lefuttatni ezt a metódust.
[futtat]
És akkor az Eclipse kijelöli, hogy milyen ágakba futott bele a program.
Illetve ehhez még célszerű kikommenteznem, hogy csak a hibás számhoz tartozó testesetet futtassa le.
És így most valós képet kapunk, hogy ez a 3,4-es sztring pontosan hol tér vissza illetve miken, milyen ellenőrzéseken megy keresztül.
És látszódik, hogy itt térünk vissza vele.
Igen, tehát double típust várnánk, viszont float-tal térünk vissza.
És valahogyan azt kellene elérnem, hogy ez a feltétel...ne tudjon...tehát. hogy ne tudjon float-ot csinálni belőle.
Most azt olvastam a javadoc-ban, hogy van-e valamilyen feltétel, ami által biztosan double-t fogunk vissza adni.
Hát egyrészről például, hogyha a 'd' karakter az utolsó, akkor biztosan.
Ahogy itt látszódik is ebben az esetben.
Mivel float-tal térünk vissza, ezért megnézem, hogy konkrétan ez a "createFloat"...hogyan tér vissza.
De egy egyszerű "Float.valueOf" hívás van.
[olvassa a leírást]
Most valahogyan olyan irányba kellene elvinnem a folyamatot hogy ellenőrizzük, hogy belefér-e a float-ba ez a szám megfelelően.
Illetve nézzük az ellenőrzések pontosan mit csinálnak.
Most elkezdem megkeresni, hogy mi a float maximum értéke.
Ide történt egy hivatkozás, hogy itt van specifikálva az értékkészlete.
Igen, tehát a float az 32 bit double, az pedig 64.
[böngészi a weboldalt]
Először is kiíratom, hogy ez konkrétan milyen számot adott vissza, tehát float-ként milyen eredményt adunk vissza.
És újra lefuttatom.
[futtat]
Át kell állítanom...sztringgé.
Ööö most itt megfigyeltem, hogy a "Float.MAX_VALUE" értéke az ezzel egyezik meg.
És úgy tűnik, hogy az eredmény is konkrétan ez.
Tehát hogyha kiírom az eredményt...
és a float max értékét, akkor egyenlőnek kellene lenniük.
És úgy látom, hogy egyenlő is,
de megbizonyosodhatunk róla,
hogyha ezt az "equals"-nak az eredményét is kiírjuk.
[olvassa a leírást]
Most azt figyeltem meg, hogy a float-ban elfér még ez az érték, viszont mi azt szeretnénk, hogy double értékkel térjünk vissza.
[olvassa a leírást] [olvassa a kódot]
Illetve most még valami, hogy a feladatkiírásban szerepel még egy 4-es itt,
az eredményben viszont nem.
Kiíratom, hogy pontosan milyen értékeket...sikerült felpharse-olnia az inputból.
Ez is stimmel.
Illetve "+38" az exponens.
Tehát most, hogy itt elveszítettünk egy utolsó karaktert.
Kiíratom ezt az értéket is, hátha...észreveszek valamit benne.
Megnézem, hogy ez a "valueOf" ez...mivel tud viszzatérni, illetve talán...öö olyasmi megoldás lenne jó, úgy tűnik, hogy elfedjük a hibát, tehát öö minthogyha egyszerűen csak visszatérnénk a "MAX_VALUE"-val hogyha nem fér bele a float-ba.
Most egy olyan metódust próbáltam keresni, ami esetleg hibát dobna, hogyha...hogyha túllépünk ezen.
[olvassa a leírást]
Talán olyan megoldás...lehetne most itt jó, hogy double-lé alakítom és ellenőrzöm, hogy egyenlő-e az értékük.
A double...double float-tá tudom alakítani, tehát visszafele ez belefér a típusba.
Ki tudom őket írni.
És így valószínűleg össze fogom tudni hasonlítani,
hogy mi történik.
Igen, ezek egyenlőek lesznek, viszont...
Hogyha összehasonlítom a "MAX_VALUE"-val...
Talán látszódni fog, hogy ez nagyobb.
Igen, tehát a "compareTo" az 1-et adott vissza.
Az azt jelenti, hogy...
Igen, tehát nagyobb mint 0, az azt jelenti, hogy a double az nagyobb, mint a másik szám.
És ez által tudom ezt ellenőrizni, hogy...belefér a float-nak az értékkészletébe.
Tehát...ide tudom még rakni ezt a feltételt, hogy a...
hogy a double-ként felismert érték az nem lehet nagyobb mint a float, ez által tudjuk biztosítani, hogy belefér az értékkészletbe és...
hogyha most újra lefuttatom, akkor már jónak kéne lennie.
Igen, tehát ez a testeset lefutott.
Most hogyha visszaveszem a többi ellenőrzést is...
[futtat]
akkor fog ez látszódni igazán,
hogy nem rontottuk el semmilyen más tesztesetet.
[futtat]
[nézi az eredményt]
[olvassa a leírást]
Most azt láttam, hogy van ööö kettő elbukó teszteset.
278.sor
[olvassa a kódot]
Tehát most azt ellenőrizzük, hogy a float a "MAX_VALUE"-t adja vissza, hogyha ezt a számot alakítom át, illetve pharse-olom fel sztringből.
Itt most ezt úgy tudom javítani...hogy...az egyenlőség jelet kiveszem.
Tehát...talán átalakítom a feltételt, tehát...
Berakok egy új feltételt.
Hogyha a double-ként felpharse-olt szám...
az nagyobb mint a float "MAX_VALUE", akkor...akkor dobunk egy exception-t.
És most magában is lefuttatom ezt a tesztet.
[futtat]
Double-t adott vissza.
Azon gondolkozom, hogy hogyan tudnám azt ellenőrizni, hogy egy szám belefér-e a float-ba.
Illetve, hogy a double meg tudja-e mondani magáról, hogy nagyobb-e mint egy float.
Most azt nem értem, hogy ez a "compareTo"...miért ad nagyobb értéket.
Béla: Kicsit hangosabban, hogy mikrofon biztos fölvegye.
Jó.
Tehát hogy most azt nem értem, hogy ez a "compareTo" miért ad nagyobb értéket.
Tehát...a double az...miért...mondja azt a program, hogy ez nem fér bele a float értékkészletébe.
[sóhajt]
Most azt ellenőrzöm, hogy hogyan tudnám kiírni ezeket sztringként.
Tehát...
Ezzel a "testCreateNumber"-t...illetve a "createNumber" metódust újra lefuttatom.
[futtat]
És most a konzolon látszódik, hogy ezt a számot kaptam.
Most kiíratom a felette lévő double értéket is.
És így össze fogom tudni hasonlítani, hogy mi a különbség közöttük.
'f'-et kell használnom itt is.
Úgy tűnik.
És most megvan a kettő kiíratásom.
[nézi az eredményt] [olvassa a kódot]
Megkeresem, hogy hol tarottam.
[olvassa a leírást] [olvassa a leírást]
Valahogyan ezt az ellenőrzést kellene kijavítani.
Tehát...ennek nézek utána jobban, hogy hogyan lehetne ezt, illetve mi okozza a problémát.
Valamiért itt azt az értéket kapom, hogy ez nagyobb, mint a float "MAX_VALUE".
Ezért most kiíratom ezt is, illetve a double-lé konvertált értékét is.
Igen, és itt az látszódik, hogy nem ugyan azt a számot kaptam, tehát itt pontosabban tudjuk ezt megkapni.
Viszont hogyha...hogyha "bigDecimal"-lá konvertálom mind a kettőt, akkor talán sikerülthet ezt ellenőrizni.
Rákeresek, hogy hogyan tudok float-ból "bigDecimal"-t készíteni.
És a double-t is ugyanúgy átalakítom "bigDecimal"-lá.
Illetve nem is a float-ot, hanem a float "MAX_VALUE"-t szeretém átalakítani.
Hiszen arra vagyok kíváncsi, hogy az nagyobb-e.
És...kiírhatom a float-ot, illetve a double-t is.
Ezekre most nincs szükségünk egyenlőre.
És össze is tudom őket hasonítani.
És most azt az eredményt kaptam, hogy a "bigDecimalFromDouble" az nagyobb, mint a float-ból átalakított.
[olvassa a leírást] [olvassa a kódot]
Tehát úgy tűnik, hogy ez mégsem jó megközelítés.
Úgy tűnik, hogy akárhogyan alakítom float-tá, illetve double-lé mindig ugyan azt fogom kapni.
[futtat]
Most visszatérek az eredeti, a kiinduló állapotba,
hogy újra lefuttassam az eredeti teszteket.
[futtat]
Igen, és ugyan ez a 129.sorban.
Ugyan ez a hiba.
Tehát double-nek kellene lennie ennek az értéknek.
[olvassa a leírást]
Talán valahogy azzal lehetne próbákozni még, hog...a kapott sztringet és a Float.MAX_VALUE-t összehasonlítom,
hogy hogyan néznek ki sztring formában.
És ez alapján, hogyha előre meg tudjuk mondani, hogy ez biztosan nem fog beleférni a float-ba, akkor...akkor egyből a double-lé alakítással próbálkozzunk.
Viszont ezt még nem tudom, hogy milyen formában, tahát...
itt nem feltétlenül a sztring hosszára kell gondolnunk...
[sóhajt]
Tehát itt az előző összehasonlítással az volt a probléma, hogy a double érték az...az valahogy mindig nagyobbnak tűnt, mint a float-ként elképzelt érték.
Újra megpróbálkozom ezzel a megközelítéssel.
Lefuttatom a tesztet.
[futtat]
A coversge részét azt kiszedem, mert most már nem annyira fontos.
És ezek nem kellenek most hozzá.
Most csak a double értékét szeretném vizsgálni.
És ide belefutott a kódunk, tehát kiírattuk a "bigDecimalFromFloat", tehát ez a "Float.MAX_VALUE".
És a double-ként felpharse-olt szám.
[olvassa a kódot]
Illetve ez talán jó is lehet.
Megpróbálom lefuttatni úgy, hogy belerakom ide ezt a feltételt.
Hogyha float...kisebb mint 0, tehát ez a double-ként pharse-olt érték az nagyobb...akkor nem fér bele a float-ba.
Ez a teszt így lefutott.
És most a többit kell megnéznünk.
Ez volt az előző teszt, ami...ami elbukott előzőleg.
És még most is.
Tehát float-ot vártunk viszont double-t kaptunk vissza.
[olvassa a kódot]
Amit még megnézhetnénk, hogy...hogy a felpharse-olt float értéket is kiíratom.
Tehát látszódik, hogy a "Float.MAX_VALUE" és a pharse-olt érték egyenlő.
Akkor ezzel kellene visszatérnünk.
Ezt kiegészítem ezzel a feltétellel.
Hogyha viszont a "Float.MAX_VALUE"-t sikerült felpharse-olnunk, akkor viszont helyesen ezzel térjünk vissza.
[futtat]
Újra lefuttatom a teszteseteket.
Illetve mégsem az összeset csak ezt a kettő kritikusat, ami az előbb elhasalt, elbukott.
[futtat]
És ez [nevet] most pedig ez...ez az ami hibát dob.
[olvassa kódot] [olvassa leírást] [nézi az eredményt]
Itt viszont tényleg az lenne a jó nekünk, ha ez a feltétel nem lenne itt, az új feltétel, a második ellenőrzés.
Az a problémámnak a fő oka, hogy...ez a double érték ez mintha nem lenne olyan pontos.
Ha esetleg "bigDecimal"-ként próbálnám...
és egyszerűen ezt a "bigDecimal"-t írnám ki...
akkor talán egy következő lépéssel közelebb lehetnék.
Viszont...nem, ez a "bigDecimal" is ilyen formában szerepel.
[olvassa a kódot]
[sóhajt]
Azon gondolkozom, hogy miért történik ez így, tehát...
miért lesz ilyen, miért kapott itt ilyen értéket a double és a "bigDecimal" értékeknél.
Pedig...azokba bele kellene férnie.
Tehát nem kellene felkerekíteni, de valamiért mégis így történik.
[olvassa a kódot] [olvassa a leírást]
Talán azzal, olyan ellenőrzést tudnék még rakni, hogy ha a konkrétan sztringként ezt a "Float.MAX_VALUE"-t kapjuk meg, akkor...engedjük át.
Viszont ez nem oldja meg az eredeti problémánkat.
[olvassa a kódot]
Illetve most észrevettem, hogy van ez a "numDecimals" változó.
Amit nem használunk fel semmire,
csak létre van hozva.
És esetleg...ezzel tudnék itt ellenőrizni.
Tehát ezeket kiszedem innen.
És egy olyan ellenőrzést tudnék belerakni, hogyha "numDecimals" az 8, akkor nem...tehát kisebb, mint 8, akkor float-ként kezeljük.
Viszont hogyha nagyobb, mint 8, illetve nagyobb egyenlő, mint 8, akkor...akkor jön ez az exception, hogy nem fér bele a float értékkészletébe.
Ezzel most lefut ez a teszt.
Illetve most a harmadik eset nem.
135.sor.
"bigDecimal"-nál...nem jól adjuk vissza.
Viszont eddig ezzel nem volt probléma.
Tehát...
Nem tudom, hogy ez mi által.
Kiírhatom a "Double.MAX_VALUE"-t és egy hasonló ellenőrzést tudok oda is...oda is rakni.
Lefuttatom az összes tesztesetet és megnézem, hogy ez pontosan mit módosított.
[futtat]
Illetve most azt nem értem, hogy mitől romlott el a "bigDecimals"-t ellenőrző teszteset.
Tehát, hogy azt nem kellene befolyásolnia szerintem.
[futtat]
Itt a 130.sorban..."createNumber" "bigDecimal"-os teszteset bukott el.
Coverage alapján meg tudom nézni, hogy pontosan a kódnak melyik része futott le.
És hogy hol kellhet további ellenőrzéseket beleraknom.
Igen, itt egy double-el tértünk vissza.
Hogyha 16-nál nagyobb a..."numDecimals" értéke, akkor nem férhet bele a double-be.
Közben ellenőrzöm, hogy valóbangy van-e.
Itt ezen az oldalon láttam egy képletet...ami alapján lehetne ezt ellenőrizni.
Tehát itt ezek az értékek...ezeket az értékeket lehetne érdemes vizsgálni.
Ez alapján a képlet alapján.
[böngészi a weboldalt]
[olvassa a kódot]
Talán ezt tudnám általánosabban használni.
[nézi az eredményt]
Mégis van kettő rossz testesetem.
239.sorban az egyik.
[olvassa a kódot]
Tehát itt a "Double.MAX_VALUE"-t várta,
viszont...nem az érkezett.
[olvassa a kódot] [nézi az eredményt]
[böngészi a weboldalt]
És a 282.sorban is van egy teszt, ami...ami elbukott.
Most egy olyan képletet keresek, amivel általánosan tudnám ellenőrizni ezt a megoldást, hogy mi fér bele a float-ba és a double-be.
[böngészi a weboldalt]
[sóhajt]
239.sorban.
Megpróbálom a coverage-el...lefuttatni.
[futtat]
Hogyha ezeket kikommentezném, akkor tudnám pontosan ellenőrizni, hogy az az egy eset...milyen eredményt ad illetve hogyan fut le.
Ez alapján meg is tudom nézni...
És itt látszódni fog, hogy...hogy ebbe az ágba futottunk bele.
Tehát valamilyen általánosabb megoldásra lenne szükségem, ami nem csak ezt az egy...egy értéket ellenőrzi.
[olvassa a leírást] [olvassa a kódot]
[sóhajt]
Az is lehet, hogy csak egy érték miatt van ezzel probléma, de hát lehet, hogy csak az ellenőrzést kell átírnom.
Megpróbálom.
[böngészi a weboldalt] [olvassa a leírást] [olvassa a kódot] [nézi az eredményt]
Talán erre valami általánosabb megoldást kellene találni.
[böngészi a weboldalt]
[nézi az eredményt]
Hát így-így lefutottak a tesztek, viszont nem vagyok benne biztos, hogy...ez a későbbiekben is minden számra működni fog.
Tehát...erre valamilyen jobb megoldást kellene találni.
Mert ezzel most csak annyit bizonyítottunk, hogy konkrétan ezekre az inputokra működik.
[olvassa a kódot]
Most olyasmire próbálok rákeresni, hogy tényleg van-e valamilyen általános képlet, hogy...amivel meg lehet határni, hogy egy szám belefér-e az értékkészletbe...
ez alapján a jelölés alapján.
Most egy általános képletet szeretnék eltalálni, de...egyelőre nem találtam...
amivel ezt tudnám ellenőrizni.
Tehát az a "createFloat" ez...csak a sztring értékét veszi.
És erre rákereshetek, hogy...hogy ilyenkor mi történik.
Most azt ellenőriztem, hogy esetleg...tudnék-e átadni neki úgy értéket, hogy...hogy dobjon hibát, hogyha túl nagy lenne az érték,
de...eddig sajnos nem sikerült.
Tehát hogy...
Tehát a megoldásom az végülis ezekre a tesztesetekre működik, de...de szerintem ez általánosságban nem...nem fog.
Elveszítettem a metódust, ami nekem kell.
[böngészi a weboldalt]
[olvassa a kódot]
Sajnos egyenlőre még mindig nem találtam olyan képletet, ami...ami ezt általánosságban meg tudná nekem mondani.
[böngészi a weboldalt]
[olvassa a kódot] [böngészi a weboldalt]
Lehet, hogy konkrétan erre kellene rákeresnem, hogy mennyi tizedesjegy lehet egy double-ben, illetve float-ban.
[böngészi a weboldalt]