Béla: Elindítottam a felvételt.
Béla: A feladatod az hasonló lenne, mint a tegnapi nap folyamán.
Béla: Láthatsz egy lapot rajta egy matematikai műveletet.
Béla: Ezt kellene megoldani számítógép használata nélkül.
Béla: 30 perc áll a rendelkezésedre.
Béla: Hogyha előbb végzel, akkor szólsz és akkor megállítjuk majd a felvételt.
Béla: Azt kérnénk majd, hogy hangosan mondj ki mindent, ami a feladat megoldása közben eszedbe jut.
Béla: Van-e kérdés?
Nincs.
Béla: Köszönöm.
Először is felírom a kezdés időpontját.
És azt látom, hogy egy kivonást, illetve szorzásokat kell elvégeznem.
Értelem szerűen először a szorzásokat fogom.
Látom, hogy összesen 6 tagot kell összeszoroznom.
Úgy gondolom, hogy...hogy párosával fogom őket, tehát...az első kettőt, utána ennek eredményét a harmadikkal és így tovább.
És el is kezdem a 787*577-el.
Most leírtam egymás mellé a kettő számot.
És...valószínűleg úgy kell elvégeznem a szorzást - erre már nem emlékszem pontosan -, hogy...az egyik szám utolsó helyiértékével végig szorzom az első számot, utána az utolsó helyiértékkel és így tovább.
Illetve...nem vagyok biztos ennek a módszernek a helyességében, szóval...
Inkább most másképpen fogom ezt csinálni.
Tehát...a 787-et először megszorzom 500-al.
Ez azt jelenti, hogy először megszorzom 5-el és utána az eredményt 100-al.
Tehát 787*5...
7*5 az 35, megmaradt a 3.
Most aláhúztam a 787-et és...kiírtam alá az ötöst.
És most egy hármast tovább viszek, 5*840+3 az...
43.
7*5 az 35+4 az 39.
És 787*5-nek az eredménye...3935.
4*5 az 35.
80*5 az 400.
És 700*5 az 3500, tehát...
Igen, ez...jó eredményt kaptam.
787*500 tehát az...
az 3935*100, tehát 393500.
Most 787*70.
Mivel hogy 577-el kell összesen megszoroznom.
Tehát először 7-el és utána még...
10-el az eredményt.
7*7 az 49, megmaradt a 4.
7*8 az 56+4 az 60, tehát 0-át írok le és megmaradt a 6.
7*7 az 49 és ehhez 6-ot hozzáadok, az 55.
Tehát 787*7 az 5509.
Ellenőrzöm az erdményt, 7*7 az 49.
7*80 az 560+40 az 600.
700*7 az 4900+600 az 5500.
Igen, 5509.
És...
És hogyha 70-el szorzom, akkor az 55090.
Illetve még 7-el meg kell szoroznom.
Illetve mégsem kell, mert egyszer már megvan az eredményem.
Tehát...
787*577 az egyenlő 393500+55090.
+5509.
Most összeadom ezt a három számot.
9.
5+5 az 10, 0-át írok, megmaradt az 1.
13+1 az 14, 4-est írok le.
Ezt úgy jött ki, hogy 5+5+3+1.
4-est írok le és megmaradt az 1.
9+5 az 14 hozzáadok 1-et az 15.
Megmaradt az 1 és 3+1 az 4, tehát 787*577 az 454099.
Most ez alapján...érdemes lenne...a teljes számok...tehát a helyes írásbeli szorzást kikövetkeztetnem.
787*577.
Ez azt jelenti, hogy 7*7 az 49.
Leírok egy 9-est, megmaradt a 4.
7*8 az 56.
Megmaradt a 4, tehát 60, 0-át írok le és megmarad a 6.
7*5 az 35+6 az 41.
Újra egy 7-es, tehát...ugyan azt fogom leírni, csak egy helyiértékkel...eltolva.
Illetve 500-szor...
7*5 az 35.
Megmaradt a 3.
Igen, 5*8 az 40.
Ja, maradt a 3, ezért egy 3-ast írok le, megmaradt a 4.
7*5 az 35+4 az 39.
Viszont...
Úgy tűnik, hogy ebből nem a jó eredményt fogom megkapni.
Tehát...sajnos maradnom kell a...az előző megoldásnál.
Vagy...itt kitalálnom, hogy mi lehet a gond.
Újra próbálom ezt módszert, viszont...
Viszont most legelőször...az ötössel fogom végig szorozni.
Tehát 7*5 az 35, 5-ötöst írok le, megmaradt a 3.
5*8 az 40, 3-ast írok le, megmaradt a 4.
7*5 az 35 és a végén egy 39-est írok le.
Igen, tehát 787*5-nek megvan az eredménye.
Az 3935.
Ami megegyezik az előző számításommal.
Viszont a...most észrevettem, hogy 787*7-nél nem jó eredményt kaptam.
Mert 5509-et kellett volna és az előző megoldásomban 4109-et kaptam.
Tehát ezt ellenőrzöm, 7*7 az 49, 9-et írok le, megmaradt a 4.
7*8 az...56.
0-át írok le, megmaradt a 6.
7*7 az 49+6 az...55, tehát mégis jó volt az előző megoldásom.
Visszatérek oda.
Tehát...
Kiírom az előző módszeremet, csak most a helyes számokkal.
És most egymás alatt szerepel az 5509, 5509 és 3935.
És...illetve egy tizedes nagyságrendi eltolással.
Most összeadom ezt a három számot, 9 9 5+5 az...
10, 0-át írok le, megaradt az 1.
5+5+3 az 13+1 az 4, 1 megmaradt.
9+5 14+1 az 15, 5-öst írok le és megmaradt az 1 az 4.
Tehát...
ezt a módszert kell folytatnom.
Most ennek az eredményét fogom megszorozni, tehát 454099-et kell megszoroznom 232-vel.
Az azt jelenti, hogy először 2-vel szorzom meg a 9-et.
18, megmaradt az 1.
2*9 és még 18, mivel megmaradt az 1, ezért 19, 9-et írok le, megmaradt az 1.
2*0 az 0+1 az 1.
2*4 8.
2*5 az 10, megmaradt az 1.
2*4 8 és...9-est...írok le.
Mivel megmaradt az 1 az előző eredményből, a 2*5-ből.
Most 3-mal fogom megszorozni...
a 454099-et.
Tehát...
9*3 az 27.
7-est írok le, megmaradt a 2.
9*3 27+2, 9-est írok le, ismét megmaradt a 2.
3*0 az 0, de megmaradt a 2, ezért 2-est írok le.
3*4 12, 2-est írok le, megmaradt az 1.
3*5 az 15+1, 6-ost írok le, megmaradt az 1.
És 3*4 12, tehát egy 13-ast írok le.
És ismét 2-vel kell végigszoroznom, tehát leírom az első műveletnek...az eredményét.
Tehát 908198-at...csak a helyiértékeket eltolva...mivel itt már 200-al szorzok, nem 2-vel.
Most összeadom ezt a három részeredményt.
8, 9+7 az 16, 6-ost írok le, megmaradt az 1.
9+1 az 10+8 az 18+1, 9-est írok le, megmaradt az 1.
8+2 10, 19, viszont megmaradt az 1, 20, 0-át írok le és 2-t viszek át a következő helyiértékre.
2+1 az 3+2 az 5.
9+6 az 15+8 az 23, 3-ast írok le, megmaradt a 2.
3+0+2 az 5 és 9+1 az 10.
Tehát itt az eredményem...
105350968.
Ami azt jelenti, hogy megvan az első három tagnak a szorzata.
Most ezt kell megszoroznom 841-el.
Tehát 105350968*841.
Ismét kiírom egymás mellé a két számot.
És a 105 milliós értéket eláhúzom.
Megszorzom 1-el ezt az értéket, tehát egyszerűen csak lemásolom.
Most 4-el kell megszoroznom.
8*4 az 32.
2-est írok le, megaradt a 3.
6*4 az 24+3 az 7-est írok le, megmaradt a 2.
9*4 36+2, 8-ast írok le, megmaradt a 3.
4*0 az 0+3 az 3-ast írok le.
4*5 az 20, 0-át írok le, megmaradt a 2.
3*4 12+2 az 14, 1 megmaradt.
4*5 az 20+1 az 21, megmaradt a 2.
4*0 az 0+2 az 2 és 4*1 az 4.
És még 800-al meg kell szoroznom ezt a számot.
8*8 az 64.
Megmaradt a 6.
6*8 az 48+6 az 54, tehát 4-est írok le, megmaradt az 5.
Igen, 6*8 48+6 az 54, igen, tehát 4, megmaradt az 5.
9*8 72+5 az 77, 7-est írok le, megmaradt a 7.
8*0 az 8+7 az 15, 5-öst írok le, megmaradt az 1.
5*8 az 40+1 az 41, 1-est írok le, megmaradt a 4.
8*3 az 24+4 az 28, 8-at írok le, megmaradt a 2.
5*8 az 40+2, 2-est írok le, megmaradt a 4.
8+4, 2-est írok le...illetve...újraellenőrzöm, mert elvesztettem a sorrendet.
Tehát 8*8 az 64, 4-es az utolsó számjegy, megmaradt a 6.
6*8 48+6 az 54, 4-est írtam le, megmaradt az 5.
9*8 az 72+5 az 77, 7-est írtam le, megmaradt a 7.
8*0 az 0+7...tehát ezt itt elszámoltam.
8*8 64, 4, megmaradt a 6.
6*8 48+6 az 54, 5-öst írok le.
9*8 az 72+7 az 77, 7-est írtam le, megmaradt a 7.
8*0 az 0, viszont itt...5-öt adtam hozzá az előző eredményben, ezt 7-esre javítom.
Igen.
Ezt inkább át is húzom és ezt a 8-al való szorzást újra...újra megoldom.
Tehát 8*8 az 64, 4-est írok le, megmaradt 6.
6*8 az 48+6 az 54, 4, megmaradt az 5.
9*8 72+5 77, 7-es maradt meg.
8*0 az 0, 7-est írok le.
5*8 az 40, 0-át írok le és megmaradt a 4.
8*3 az 24+4 az 8. 2-es maradt meg.
5*8 az 40+2 42, 2-est írok le, megmaradt a 4.
8*0 az 0, 4-est írok le és még egy 8-as...
az eredmény végére 8*1-ből.
Most összeadom ezt a három számot.
8, 6+2 az is 8, 9+7+4...az 20.
Leírom a 0-át, megaradt a 2.
8+4+2 az 14, 4-est írok le, megmaradt az 1.
5+3+7 az 15+1 az 16, 6-ost írok le, megmaradt az 1.
7+3+1 az 11, 1-est írok le, megmaradt az 1.
1+4 9+1 az 10, tehát 0-át írok le, megmaradt az 1.
8+1+1 az ismét 10, tehát 0-át írok le, megmaradt az 1.
2+2+1 az 5+1 az 6, 6-ost írok le, nem maradt meg semmi.
4+4 az 8 és ismét 8.
Tehát mostmár az első négy tagomnak a szorzata van meg.
És ezt kell most 484-el megszoroznom.
Most kiírom a számot, ezt a 88600164088-at.
És ezt kell 484-el megszoroznom.
Igen, tehát...4-essel kezdem.
8*4 az 32, 2-est írok le, megmaradt a 3.
8*4 32, de megmaradt a 3, ezért hozzá kell adnom, 35 lesz az eredmény, 3 maradt meg.
4*0 az 0+3, 3-ast írok le.
4*4 16, 6-ost írok le, megmaradt az 1.
6*4 24+1 az 25, 5-öst írok le, megmaradt a 2.
4*1 az 4+2 az 6.
Itt van kettő darab 0-ás szorzatom.
6*4 az 24, 4-est írok le, megmaradt a 2.
8*4 az 32+2, 4-et írok le, megmaradt a 3.
8*4 32+3, 35-öt írok a végére.
Most 8-al kell megszoroznom ezt a számot.
8*8 az 64, 4-est írok le, megmaradt a 6.
8*8 az 64, de megmaradt a 6, ezért 70, 0-át írok le, megmaradt a 7.
8*0 az 0+7, 7-est írok le.
8*4 az 32, 2-est írok le, megmaradt a 3.
6*8 az 48+3 az 51, 1-est írok le, megaradt az 5.
8+5 az 13, 3-ast írok le, megmaradt az 1.
0+1 az 1, 8*0 0.
6*8 az 48, megmaradt a 4.
8*8 az 64+4, 8-ast írok le, megmaradt a 6.
És ismét 64+6 az 70.
És most ismét 4-el kell szoroznom, tehát ugyan az lesz az eredmény, mint a legelső műveletnél, csak...most egy 100-as helyiértékkel eltolva.
Tehát elég csak lemásolnom a legelső sort.
És most összeadom ezeket a számokat.
2, 5+4 az 9.
2+3 az 5,
6+7+5 az 18.
Megmaradt az 1.
5+2+3 az 10+1 az 11, megmaradt az 1.
6+1+6 az 13, megmaradt az 1.
Ezért 4-est írok le és ismét tovább viszek egy 1-est a következő helyiértékre.
5+3 az 8+1 az 9.
6+1 az 7.
4.
4+8 az 12, 2-est írok le, tovább viszek egy 1-est.
5+8+4 az 17+1 az 18, 8-ast írok le, tovább viszek egy 1-est.
3+4 az 7+1 az 8.
7+5 az 12, 2-est írok le, megmaradt az 1 és 3-hoz hozzáadom a maradék 1-et.
Így megkaptam az újabb szorzásnak az eredményét.
És most...ezt kell megszoroznom 10-el, tehát csak egy 0-át írok a végére.
És ezt kell kivonnom 495-ből.
Tulajdonképpen ennek...ugyan az lesz az eredménye, mintha ebből vonnék ki 495-öt.
És ezt megszoroznám -1-el.
Igen, tehát például 495-500 az -5.
Ami ugyan az, mint 500-495*-1.
Tehát most ebből a számból kell kivonnom 495-öt.
Most leírom az eddigi eredményembet.
2 8 8 2 4 4 7 9.
8 2 4 4 7 9 4 1 8 5 9.
9 2 0.
Tehát ellenőrzöm, hogy jól másoltam-e le.
4 2 8 8 2 4 4 7 9 4.
1 8 5 9 2 és egy 0 a végére, mivel még 10-el is meg kellett sozorznom.
És ebből kivonok 495-öt.
Tulajdonképpen ugyan az, mint hogyha 920-ból vonnám ki, mert ez a vége a számomnak.
920-495.
10-5 az 5.
Leírom az 5-öst.
Viszont itt nem tudom, hogy mit kell kezdenem a maradékkal.
Hát hogyha abból a példából indulok ki, hogy 500-495, akkor itt is 10-ből kivonok 5-öt.
Az 5 lesz és...tehát tudom, hogy 5-nek kell lennie a végeredménynek, ezért...
azt gondolom, hogy a kivonandó tételhez kell hozzáadnom a 10-es helyiértékre.
Tehát...hogy 10-ből 10-et vonjak ki az 0.
És...mivel 10-ből vontam ki, ezért tovább viszem és 5-ből 5 az 0.
Tehát 2-10 az 8.
-8.
Béla: Lejárt az idő.
Jó.