Oké, akkor... el is indult a felvétel (Béla)
Jó, szóval akkor ebben a szekcióban a toolokkal kapcsolatos (Béla)
használati eseteket mutatnám be (Béla)
a korábbi feladatokra értelmezve vagy ültetve (Béla)
Szóval egy korábban látott feladatban törölsz egy (Béla)
egy elágazást, a stopWatch stop metódusában (Béla)
de most a stopWatch test egy másik assertje (Béla)
failelt, még pedig egy olyan, amelyik a suspendTime és a (Béla)
totalTime változók értékét, ööö (Béla)
vizsgálja, a suspend és resume metódusok (Béla)
hívása után, ööö (Béla)
Ezután a törlés, elágazás törlés után (Béla)
megvizsgálod a vezérlési folyamatot (Béla)
Ööö, mennyire volt érthető ez a használati eset? (Béla)
- Hm, nagyjából igen.
- Tehát volt a stop metódusod (Béla)
abban törölsz egy elágazást, viszont egy másik assert is (Béla)
ööö bukik, amelyik megvizsgálja a suspendTime és a totalTime (Béla)
változók értékét, a suspend és a resume (Béla)
hívása után. Így (Béla)
megvizsgálod a vezérlési (Béla)
ööö, folyam gráfot. (Béla)
Hmm, jó, mit gondolsz erről a (Béla)
használati esetről? Mi a véleményed erről a (Béla)
ööö, használatról? (Béla)
- Bátran fejtsd ki... (Béla)
- Most az első gondolatom az az, hogy a
az if törlése után, tehát az elágazás törlése után valószínűleg
ööö, nem sok értelme van vizsgálni a gráfot, tehát onnantól
egyértelmű a folyamat, hogyha
ha jól gondolom.
[gondolkodik] ööö
Ehelyett inkább az adatfolyamra kellene koncentrálni, hogyha
hogyha tényleg konkrétan ezekről a feladatokról van szó, akkor azoknak az adatfolyamát nézném meg
és akkor az alapján próbálnék kiindulni, tehát így a
mivel már kitöröltem, így a vezérlési gráfban valószínűleg nincs mit nézni
vagy nem tudnám ott megtalálni a hibát
[gondolkodik]
Akkor a következő, hm (Béla)
Korábban látott feladatban (Béla)
A feladat megoldása során (Béla)
több metódus is van, amit a hibával kapcsolatosnak gondolsz (Béla)
az iFL listában az egyik általad vizsgált metódus (Béla)
találod a 6. helyen. (Béla)
Erről mi a véleményed? Tehát hogy (Béla)
- megértetted-e, érthető volt-e a használati eset? (Béla)
- Igen.
Tehát hogy több metódusra is gyanakszom, hogy hol lehet a probléma
- és az egyiket konkrétan megtalálom a listában.
- Igen-igen (Béla)
[gondolkodik] Ööö, igen ez
ez valósnak tűnik, tehát valószínűleg akkor azzal kezdeném, amit
amit megtaláltam a listában legelőször.
Hogyha az összes gyanús metódus
közül ez a legelső, akkor ezt nézném meg a legelőször.
[gondolkodik]
A korábban megoldott feladat során (Béla)
a vizsgált teszt, ez a testStopWatch suspend and stop (Béla)
ennek a tesztnek az alapján van egy bizonytalan ötleted (Béla)
hogy melyik metódusban lehet a hiba (Béla)
sejted, de a biztonság kedvéért megnézed az iFL (Béla)
által adott listát. (Béla)
Erről mit gondolsz? (Béla)
[gondolkodik]
Ez is hasonlónak tűnik, mint az előző, tehát hogy
ööö, több tippem is van, hogy hol a hiba
és van egy listám, az alapján sorrendbe rakva, hogy mik a gyanús helyek
így valószínűleg értelemszerűen ez alapján tudnám végignézni
ööö
Illetve ez attól is kérdés, hogy hogyan állítjuk a
pontszámokat az iFL-nél
tehát hogy mi alapján tekintünk valamit gyanúsnak
de, de az alapján a lista alapján tudnék haladni.
[gondolkodik]
Akkor a következő: hosszú ideig vizsgáltad (Béla)
át a TestStringCreateNumberEnsureNoPrecisionLost tesztet (Béla)
Ööö, hogy megállapítsd, mely részét érintik a kódnak. (Béla)
Tegyük fel, hogy lefuttatod a lefedettségmérést az adott tesztre (Béla)
mely sok metódust érint, így nehezen azonosítod (Béla)
a kód, a kód mely részére fókuszálj. (Béla)
- Nem tudom, hogy ez érthető-e? (Béla)
- Értem.
Tehát hogy egy darab tesztesetemnél történik ez?
Ööö, igen-igen, tehát ... egy konkrét tesztet (Béla)
hogy megtaláld a (Béla)
a kód mely részét érinti (Béla)
és lefuttatod (Béla)
mondjuk hogy lefuttatod a lefedettségmérést egy adott tesztre (Béla)
ööö, és ööö (Béla)
és ez sok metódust érint, így nehezen (Béla)
találod meg, hogy, ööö (Béla)
mely részére fókuszálj a kódnak (Béla)
Ööö... erről mi a véleményed? (Béla)
Hát a legelső gondolatom az, hogy célszerű lenne az egyes metódusoknak, tehát a hívott
metódusoknak megnézni, hogy őket mennyire fedjük le más tesztekkel
mivel hogyha
ööö valamit teljesen lefedtem, akkor feltételezem, hogy azok a tesztek valóban
tényleg a helyes működést ellenőrzik, és akkor
ott, nem igazán keresnék gyanús működést
illetve ezeket vizsgálhatnám tovább, hogy
ööö, hogy annak ellenére, hogy lefedték, mégis milyen értékek a
az egyes case-eket mennyire fedik le, esetleg ezeket tudnám megnézni
de alapvetően abból indulnék ki, hogy van-e olyan hívott metódus,
ami egyébként más tesztesetben nincsen lefedve.
Tehát ami arra irányul
- Csak ez nagyon időigényes lenne.
- És erre a (Béla)
megközelítésre, tehát hogy egy teszt (Béla)
ööö, egy tesztet vizsgálsz arra az egy tesztre (Béla)
nem futtatsz lefedettséget erre a (Béla)
erről mit gondolsz? (Béla)
Ha jól értem, azt mondod, hogy több (Béla)
- tesztet is futtatsz. (Béla)
- Igen, többet is, tehát
egyszerre egyet, csak külön-külön megnézném az
adott metódusoknak, hogy ők mennyire vannak egyébként
önmagukban letesztelve.
Illetve
hát nem volt szó erről az eszközről, de pl. a
a visszaadott, a metódus által visszakapott értékeket
is tudnám úgymond mókolni, tehát hogy
feltételezem, hogy helyes értéket adnak vissza, mondjuk beégetek
a helyükre egy visszatérési értéknek mondjuk, egy számot
hogyha éppen olyan típusról van szó
és... és akkor biztos lehetek benne, hogy az a metódus egy
egy helyes értékkel tért vissza.
És ez alapján már talán tudnám
ööö jobban ki tudnám szűrni
hogy, meddig jutunk el helyesen.
[gondolkodik]
Oké. A korábban megoldott (Béla)
feladat során több metódust (Béla)
is a hibával kapcsolatosnak gondolsz, van több jelölted (Béla)
az iFL listában az egyik, általad vizsgált metódust (Béla)
találod a 12. helyen. (Béla)
Ööö, erről mit gondolsz? (Béla)
Hát, ez
most, most az első gondolatom, hogy ez attól függ, hogy összességében
mekkora ez a lista, mert
ööö, így a 12.
hely az eléggé
hátrasoroltnak tűnik
[gondolkodik]
Valószínűleg így is azzal kezdeném, tehát
valószínűleg csak annyit változtatna a
a folyamaton, hogy azt nézném meg legelőször
ööö, de
de itt már nem
tartanám annyira
biztosnak ezt a tippet, hogy majd a 12. helyről
kiválasztok valamit
az már eléggé hátsó helynek tűnik
[vár]
Következő (Béla)
hosszú ideig vizsgáltad a testStringCreateNumberEnsureNoPrecisionLoss (Béla)
tesztet, hogy megállapítsd (Béla)
mely részét érinti a kódnak. (Béla)
Tegyük fel, hogy lefuttattad a lefedettségmérést az adott tesztre (Béla)
amely néhány metódust érint. (Béla)
és így könnyen azonosítod a (Béla)
hogy a kód mely részére kell hogy fókuszálj (Béla)
Ööö, ez mennyire volt érhető, ez a (Béla)
- leírás, vagy ez a forgatókönyv? (Béla)
- Tehát hogy egy
- tesztesetem van...
- Igen, van egy teszted (Béla)
ööö, amit hosszú ideig vizsgálsz (Béla)
erre az egy tesztre lefuttatod a lefedettségmérést (Béla)
és azt tapasztalod, hogy néhány metódust érint (Béla)
csak ez az egy teszt, így (Béla)
könnyen azonosíthatod, hogy a kód mely részére kell hogy (Béla)
nagyobb figyelmet fordíts (Béla)
[gondolkodik]
Erről mit gondolsz? (Béla)
Igen, tulajdonképpen célszerű minél kevesebb
metódust lefedni, ööö
ez, ez továbbra is az a működés, azt feltételezem, hogy
egy darab metódust hívok, de ő továbbiakat hív
ezáltal lesznek azok lefedve
ööö
valószínűleg könnyebben meg tudnám találni a
a problémát, tehát biztos
lehetek benne, hogy kevesebb sorra futott rá a vezérlés
így, így az alapján jobban, hamarabb
be tudnám azonosítani, gyorsabban.
[vár]
Jó, rendben, köszönöm szépen (Béla)