Oké, itt van egy papírlap elvileg (Gergő)
azon van egy feladat, ez ismét egy ilyen bemelegítő kör lenne (Gergő)
az a lényeg, hogy mindent mondjál ki továbbra is, ami eszedbe jut a feladat megoldása során (Gergő)
számítógépet, telefont nem használhatsz hozzá, tehát a papírlapon kell elvégezned azt a művelet, amit ott látsz (Gergő)
Ööö, hasonlóan a korábbiakhoz fél óra áll rendelkezésre (Gergő)
Néhány percenként rád lesz nézve, hogy minden rendben van-e, hogy haladsz, miegyéb (Gergő)
Ööö, nyilván akkor majd tudsz jelezni, ha esetleg készen vagy, ööö (Gergő)
Alapvetően igazából ennyi, mindent-mindent mondjál ki, jó? Az a lényeg, hogy (Gergő)
szokjátok ezt a hangosan gondolkodást, oké? Van-e esetleg kérdésed? (Gergő)
- Nincs.
- Szuper. (Gergő)
[gondolkodik]
[helyezkedik]
[jegyzetel] Felírom a kezdés időpontját
[jegyzetel, ír]
Most azt látom, hogy egy
aránylag bonyolultabb műveletet kell elvégeznem, és figyelnem kell a zárójelezésre mindenképpen
Ööö, legelőször elvégzem ezt a három tagból álló kivonást
Tehát 851 - 991
[jegyzetel, számol]
Hm, ehhez egymás alá írom föl őket
[jegyzetel]
ezeket a számokat, és 1-ből 1
az 0, beírom a 0-át
Ööö [jegyzetel]
5 - 9 az -4
[jegyzetel]
ööö [számol, ír]
[jegyzetel, lefele néz]
Igen, leírom a 4-est, ööö
azon gondolkoztam, hogy ez jó lesz-e vagy sem
de, de igen, mivel hogy 850 + 40 az 890
és, és ez így jónak tűnik, ööö
[számol, gondolkodik]
Tehát 5 - 9 az -4
leírom a 4-est
8 - 9 az -1, ööö
leírom az 1-est
és mivel azt látom, hogy a
851 az kisebb mint a 991 így az eredmény is negatív lesz
tehát az eredmény az -140
Most úgy tudom ellenőrizni, hogy helyes-e, hogy 851-hez hozzáadom a 140-et
és az 991, tehát jó eredményt kaptam
[gondolkodik]
Most a -140-ből kell kivonnom 802-t
[lefele néz, ír, számol]
Igazából mivel negatív számból vonom
ki továbbra is, ezért az eredmény az az lesz, mintha egyszerűen csak hozzá egymáshoz
hozzáadnám őket egy negatív előjellel
Tehát, ööö, 0 + 2 az 2, 4 + 0 az 4, 8 + 1 az 9
és tehát -140-ből -802 az -942
így az első zárójelben meg is van az eredményem
ez -942
Fölírom ezt a részeredmény, ööö, most a
a zárójelezésben
a következő belső zárójelet fogom elvégezni
ööö, 831-ből 2
[számol, ír]
az 2
[jegyzetel]
igazából itt, itt nem is
célszerű kiírom, ezt egyszerűen csak fejben, 829 lesz az eredmény
[lefele néz, jegyzetel]
Ezután... a szorz... a belső szorzást kell elvégeznem, 964 * 74
[ír]
Ehhez egymás mellé leírom a számokat
[jegyzetel]
...és...
megszorzom az... a
utolsó számjegytől kezdve visszafelé, tehát
először 4-gyel szorzom meg a 964-et, utána 7-tel
Ööö, 4 * 4 az 16, leírom a 6-ost, megmaradt az 1, mivel átlépünk a 10-esen
6 * 4 az 24 meg 1 az 25, leírom az 5-öst, és megmarad a
2, 9 * 4 36 + 2 az 38
és, most azt a részeredményt kaptam meg, hogy 964 * 4
az 3856
ööö, most még 7-tel kell megszoroznom, vagyis hogy 70-nel
de írásban csak 7-tel, 7 * 4 az 28
és beírok egy 8-ast, megmaradt a 2
és ezt a 8-ast már egy tizes értékkel eltolva
balra tolva írom le, ööö, 6 *
7 az 42, + 2 az 44, megmaradt a 4
9 * 7 az, ööö
63 + 4 az 67
leírom a 67-est
és most össze kell adnom ezt a kettő számot, ööö
6, 5 + 8 az 13, leírom a 3-ast, megmaradt az 1
8 + 4 az 12 + 1 az 13
egy 3-ast írok le, megmaradt az 1, 3 + 7 az 10
+ a maradék 1 az 11, továbbra is megmaradt az 1, és 6 + 1 az 7
tehát az eredményem az 71.336
[lefele néz, számol]
most ööö
újra ellenőrzöm a számolást, hogy biztosan jó eredményt kaptam-e
tehát 4 * 4 az 16, leírom a 6-ost, megmaradt az 1
6 * 4 az 24
+ 1 az 25, leírom az 5-öst megmaradt a 2
9 * 4 az 36, akkor 38-at írok le
7 * 4 az 28, 8, megmaradt a 2
6 * 7 az 42 + 2 az 44, megmaradt a 4
és 9 * 7 az 63 meg 4 az 67
És így 67.485 és 3.856-ot kell összeadnom
6, 5 + 8, az 13, leírom a 3-ast megmaradt az
1, 8 + 4 az 12, plusz 1 13
3-ast leírom, megmaradt az 1, 3 + 7 az 10 + 1 az 11
és 6 + 1 az 7, rendben
Tehát ennek a szorzásnak az eredménye az 71.336
[jegyzetel, számol]
Most -942-ből
ki kell vonnom a 71.336-ot
és abból ki kell vonnom a 829-et
[számol]
Ööö, ennek a kivonásnak az eredménye ugyanaz lesz, mintha egyszerűen csak összeadnám ezt a három számot
és egy negatív előjelet raknék eléjük
tehát ööö, ezt inkább így fogom kiszámolni
tehát leírom őket egymás alá
[ír]
6 + 9 az 15 + 2 az 17
Igen, leírom a 7-est, megmaradt az 1
4 + 3 az 7 + 2 9 +1 az 10, 0-át írok le, megmaradt az 1
9 + 1 az 10, meg
3, 13 + 8 az 21
1-est írok le, megmaradt a 2
1 + 2 az 3
és maradt egy 7-esem
tehát ööö, ennek az eredménye 73.107
és mivel hogy itt kivonás volt, ezért -73.107 a
legelső komplett zárójelemnek az eredménye
és ezt kell megszoroznom 901-gyel
tehát 73.107 * 901
tulajdonképpen ezt a szorzást elég elvégezni, és aztán a végén megszorzom majd -1-gyel
tehát ööö
1-essel való szorzás: egyszerűen csak lemásolom a számot
[számol, ír]
0-val végig csak 0-kat írok ki
és 9-cel kell még megszoroznom, 9 * 7 az 36
leírok egy 6-ost, megmaradt a három
9 * 0 az 0 + 3 az 3
9 * 1 az 9, 9 * 3 27
leírom a 7-est, megmaradt a 2
9 * 7 63 + 2 az 65 [aláhúz]
ezt a három számot kell összeadnom
tehát 7, 0, 6 + 1 az
7, 3 + 3 az 6, 9 + 7 az 16, megmaradt az 1
7 + 1 az 8
és 5 és 6
Azt az eredményt kaptam, hogy
65.866.707
[nézi a jegyzetet]
illetve ennek a -1-szerese
[jegyzetel, lefele néz]
Most leírtam az eredményt
[lefele néz]
Most ellenőrzöm a korábbi műveleteket
851-ből 991-nek az eredménye lett 140
Ezt úgy tudom ellenőrizni, hogy 851-hez hozzáadom a 140-et
az valóban 991
és ezután -140-ből
ki kellett vonnom még 802-t
itt csak össze kellett adni ezt a kettő számot
Ööö, -942 lett az eredményem
831-ből 2 az 829
964 * 74-nek az eredménye
azt ellenőrzöm újra
4 * 4 16
megmaradt az 1, 64, 24
5-öst írok le, megmaradt a 2, 9 * 4 36 + 2 az 38
7 * 4 28 megmaradt a 2, 6 * 7 42
40... 4-est írok le, megmaradt a 4
9 * 7 63 67-est írok le, mivel már hozzáadtam a maradék 4-et is
ezután -942-ből 71.336
és abból 829
csak össze kellett adnom ezt a három számot
2 + 6 az 8 + 9 7, 17, ööö
megmaradt az 1
4 + 3 7 + 2 9 + 1 az 0, megmaradt a 10... megmaradt az 1
ööö 9 + 1 az 10 + 3 az 13 + 8 21
leírom az 1-est, megmaradt a 2, 1 + 2 3 és
van még önmagában egy 7-esem is
tehát 73.107 az eredmény -73.107 az eredmény
és ezt kell megszoroznom 901-gyel
ööö, az 1-est csak egyszerűen leírom, ugyanazt a számot 0-nál végig kiírtam a 0-kat
ööö, 9 * 7 36
leírom a 6-ost, megmaradt a 3, 9 * 0 0 + 3 az 3
9, 9 * 3 27
leírom a 7-est, megmaradt a 2, 9 * 7 63 + 2 65
utána összeadom a számokat, 7, 0, 6 + 1 az 7
3 + 3 az 6, 9 + 7 16
leírom a 6-ost, megmaradt az 1
7 + 1 az 8 és 65-ös az elején
itt az eredmény az helyes, 65.866.707
[felnéz, nézi a jegyzetet]
[helyezkedik, nézi az ajtót, vár]
[nézi a jegyzetet]
- Kész vagyok.
- Kész? Akkor le is állítom a felvételt (Gergő)