Béla: Jó, akkor elindítottam a felvételt.
Béla: Ez a feladat, ez ugyan olyan, mint a legelső volt.
Béla: A papíron levő összeadást kellene elvégezni, 4 összeadás művelet van.
Béla: Hasonlóan, ahogy a legelsőhöz számítógép segítségét nem lehet használni.
Béla: Illetve ugyan úgy azt kérném, hogy mindent, ami eszedbe jut, azt hangosan mondd ki.
Béla: Fél óra áll a rendelkezésedre.
Béla: Hogyha előbb kész vagy, akkor szólsz és akkor...után megmondom, hogy mikor folytatódik a...szekció.
Béla: Van-e kérdés?
Nincs.
Béla: Rendben, akkor jó munkát.
Köszi.
Legelőször kitöltöm a kezdés időpontjában a feladatlapot.
És kettő számot kell összeadnom.
Ismét felírom egymás alá a számokat.
Úgy, hogy az egyes helyiértékek megfelelően egymás alatt legyenek.
És ez után...elkezdem összeadni őket.
Kettő számom a 45838 és 11304.
Ez által most a 8-ast és 4-est fogom összeadni, az 12.
Tehát az eredményben egy 2-est írok az utolsó számjegy helyére és egy 10-est átviszek a következő tizedes helyre.
Tehát itt 3+0 az 3 és illetve még az 1-et áthozom az előző 12-ből, tehát 3+1 az 4.
8+3 az 11, tehát 1-est írok ki és tovább viszek egy 1-est.
5+1 az 6 és mivel volt még egy 10-esem az előző helyi értéken, ezért ide egy 7-eset fogok írni az eredménybe.
És végül 4+1 az 5 és a végeredmény 57142.
Most ellenőrzöm, hogy nagyságrendileg...jó eredményt kaptam-e, tehát 45000-et és 15000-et összeadom, az 56, ez eredményem 57142, tehát nagyságrendileg ugyan az az eredmény.
Illetve, hogyha...ellenőrzésképpen mondjuk a 800-at és a 300-at is hozzáadom, akkor látszódik, hogy 57000-es nagyságrendben vagyunk, tehát jó eredményt kaptunk.
Következő.
Ismét felírom a kezdés időpontját.
És ismét ugyan olyan formában a kettő számot...87662-t és 92985-öt felírom egymás alá.
És ez után elkezdem a helyi értékeknek megfelelően összeadni őket.
Tehát 5+2 az 7.
Kiírom az eredménybe az utolsó számjegy helyére egy 7-t.
És nem maradt semmi.
6+8 az 14, tehát egy 4-est írok le és megjegyzem, hogy tovább kell vinnem egy 1-est a következő helyi értékre.
9+6 az 15, de mivel az előző helyi értéken maradt...még egy 1-esem, ezért 16, tehát 6-ost írok ide az 1-est tovább viszem.
7+2 az 9+1 az 10, tehát 0-t írok és egy 1-est újra tovább tolok a következő helyi értékre.
9+8 az 17 és ehhez még egy 1-est hozzá kell adnom, tehát 18.
És az eredmény az 180647.
Most ismét nagyságrendileg ellenőrzöm, hogy jó eredményt kaptam-e, tehát 87000+92000 az 180000.
Tehát...
Nem, 179000.
És...ez által a többi az 1000-es nagyságrend az...valószínűleg stimmel, tehát jó eredményt kaptam.
Ismét a kezdés időpontjával kezdem.
Felírom egymás alá a kettő számot.
És elkezdem összeadni őket a helyiértékeknek megfelelően.
Tehát 2+3 az 5.
6+8 az 14, tehát egy 4-est írok le és egy 10-est, illetve most egy 100-ast tovább léptetek.
9+0 az 9.
Maradt az 1, ami léptetek, ezért ide 0-t írok és léptetem az 1-est.
6+4 az 10, tehát ide is egy...10 és az 1-est tovább léptetem, ezért 11.
Egy 1-est írok le és tovább léptetem az 1-est.
7+7 az 14 és a maradék 1-est hozzáadom a 14-hez, ez által kapok 15-öt.
És az eredményem az 151045.
Most ellenőrzöm a...számolásomat, tehát 2+3 az 5, 6+8 az 14, maradt az 1.
9+0 az 9, hogyha hozzáadom az 1-et, akkor az 10.
Tehát tovább kell léptetnünk egy 1-est.
6+4 az 10 és a +1 az 11, tehát 1-et írok le és 1-et tovább léptetek.
7+7 az 14 és a maradék 1-essel az 15.
Felírom a kezdés időpontját.
Ismét kettő számot kell összeadnom, felírom egymás alá őket.
7+0 az 7.
8+2 az 10, tehát egy 0-át írok ki és tovább léptetem az 1-est a következő helyi értékre.
6+5 az 11, illetve volt egy 1-esem, tehát 2-est írok le, mivel 12 az eredmény és tovább léptetem az 1-est.
5+2 az 7, ehhez hozzádok 1-et, az 8 és itt már nem kell tovább léptetni.
8+2 az 10 és itt egy 10-est írok le és az eredményem az 108207.
Ellenőrzésképpen újra összeadom őket.
Tehát 7+0 az 7, 8+2 az 10 maradék az 1, 5+6 az 11+1 az 12, 5+2 az 7+1 az 8, 8+2 az 10.
Most leellenőrzöm visszamenőleg is az előző eredményeket.
Tehát...
76063+74982.
3+2 az 5, 6+8 az 14 maradt az 1, 9+0 az 9+1 az 10, 6+4 az 10+1 az 11, 7+7 az 14 és 15 lesz az eredmény.
Ismét ellenőrzöm egy korábbi feladatot.
87662+92985.
2+5 az 7, 6+8 az 14 maradt az 1, 9+6 az 15+1 az 16 maradt az 1, 7+2 9+1 az 10 maradt az 1, 9+8 az 17+1 az 18.
És az első feladatnak az ellnőrzése.
45838-hoz 15304-et kell hozzáadnom.
8+4 az 12 tovább viszek 1-et, 3+0 az 3+1 az 4, 8+3 11 tovább viszek egyet, 5+1 az 6+1 az 7, 4+1 az pedig 5 és 57142.
Készen vagyok.