Béla: Jó.
Béla: Akkor...
Béla: Ebben a...
Béla: részben az lenne a feladat, hogy itt van 2 lap, rajta 2-2 szám.
Béla: Ezt kellene papíron összeadni, jó?
Béla: A végrehajtáshoz nem lehet számítógépet haszálni.
Béla: És összeseb 30 perc áll a rendelkezésedre.
Béla: Azt kérném, ahogy Gergő is mondta ez elején, hogy minden dolgot mondj ki hangosan, ami eszedbe jut a feladat megoldása során vagy közben.
Béla: És majd én it járkálni fogok, hogyha elkészültél a feladattal, akkor azt majd jelezd nekem.
Jó.
Béla: Jó.
Béla: Köszönöm szépen, megyek is.
Kezdhetem is, ugye?
Árpi: Volt már itt Béla, ugye?
Igen, éppen most mondta a feladatot.
Árpi: Persze, az ajtót becsukom és a maszkot is nyugodtan le lehet venni.
Először felírom a dátumot a kezdés időpontjához.
És elkezdem a feladatot.
Látom, hogy ezt a kettő számot kell összeadnom.
Kiírom egymás alá őket.
A helyi értékeknek megfelelően.
A kettő számom a 91029 és 35518.
Először a legutolsó számjegyeket adom össze, a a 9 és 8, összegük 17.
És maradt az 1, amit át kell vinnem a következő helyi értékre.
2+1 az 3+1 az 4.
Itt csak egy 5-ösöm van, a második szám 500.
Utána 1 és 5 az 6.
És 3+9 az 12.
És az összegük, az 126547.
Elkezdem a második feladatot.
Ugyan úgy fogom megoldani a feladatot, tehát kiírom egymás alá a kettő számot.
És hozzáadom egymáshoz őket a helyi értékeknek megfelelően, úgyan így a maradékokat átviszem.
2+3 az 5, itt nem maradt semmi, amit át kéne vinnem a következő tizedesjegyre.
6+8 az 14, tehát itt egy 4-est írok, illetve átviszek egy 1-est.
9+0 az 9, illetve a maradék az 1, tehát ide is 0-át írok és tovább viszem a maradékomat.
6+4 az 10 és maradék 1, az 11, tehát 1-est írok és tovább viszem.
7+7 az 14 és maradék 1-el ezt...15-öst fogok írni.
Így az összeg az 151045.
És elkészültem a második feladattal is.
Most kimegyek, szólok, hogy készen vagyok.