Béla: El is indítottam a felvételt.
Béla: Hasonló feladat lenne, mint a tegnapi nap folyamán.
Béla: Itt látható egy...matematikai művelet, ezt kellene majd elvégezni...papíron számítógép segítsége nélkül.
Béla: Azt kérnénk...hogy hangosan mondj ki mindent, hogy mit miért...mit csinálsz a végrehajtás...során.
Béla: 30 perc áll rendelkezésedre.
Béla: Ha előbb kész vagy, akkor jelezd és...megállítom majd a felvételt.
Húha.
Na szorozni már évek óta nem szoroztam papíron, úgyhogy ez...
ez problémás lesz.
Jó, hát nyilván a kivonás az menni fog.
Zárójelezve van, úgyhogy ez nagy segítség most [nevet] ebben az esetben.
Kivonást azt úgy szoktam elvégezni, hogy azt is...legalábbis a második számot próbálom bontani kisebbre, tehát a 645-ből 146-ot kell kivonni.
Azaz ki kell vonni 100-at a 654-ből először is, az 554 lesz.
[ír]
Ez nyilván egyszerű.
És az 554-ből kell kivonni a 46-ot.
[ír]
Ez pedig ugye 54-ből 46-ot vagy inkább úgy is fogalmazhatnánk, hogy mennyit kell hozzáadni 46-hoz, hogy 54 legyen.
Az ugye...8-at, tehát 508 lesz...
[ír]
az eredmény...
ugye ennek a résznek.
Jó.
És akkor, hát igazából ezt az 508-at kellene 360-al beszorozni.
Azt mondja, hogy...
Hogy is volt ez?
504*360.
Ugye 3-al meg kell szorozni az összeset? Ugye?
3*4 12, maradék az 1.
3*0 az 0 1.
És 3*5 az 15, tehát 1512.
Aztán 6-al kéne beszorozni a 4-et, és ugye helyiértékben megyünk...jobbra.
Legalábbis így emlékszem.
6*4 az 24, maradék a 2.
Az ugye mivel 6*0 0, azt oda is írjuk és 6*5 az 30.
Illetve még egy 0-át...
a végére csapunk, ugye?
Igen.
0*4 az 0, 0-át majd a végére csapjuk.
És akkor ezeket összeadjuk, tehát 0 4 2+2 4 1 3 8 1, tehát ez 181440 az első része.
Jó, a második rész, ott is zárójelezve van, de ugya a szorzás az mindegy, hogy milyen sorrendben végezzük el.
Azt mondja, hogy közben már megjelölöm már, hogy mit csinálok.
Milyen sorrendben.
3.
4.
És ezt az egészet az 5.lépésként.
Tehátv ez volt az első rész, ez a második rész, a harmadik rész az a 387*523.
5*7 35, 5*8 az 40...43.
5*3 az 15+4 az 19, ugye jól számoltam?
5*7 35, 3 lesz a maradék.
5*8 az 40.
Maradt 3, és akkor...
4 lesz a maradék és 5*3 az 15+4 az 19, igen.
7*2 14, 8*2 16+1 az 17.
2*3 az 6+1 az 7.
7*2 14.
8*2 16+1 17.
Marad az 1.
És 3*2 az 6+1 az 7, igen, 3*7 21, maradt a 2, 3*8 az 24 26, maradt megint 2, 3*3 az 9+2 az 11.
És akkor ezeket összegezve.
1 6+4 az 10, maradt az 1, 2+7 az 9+5 az 14, maradt az 1, 2+7 az 9+3 az 12, maradt az 1, 9+1 az 10, maradt az 1 és 2. Ez 202401.
Jó.
Igen, ez volt a 3., a 4.rész.
Ezt a 202401-et kéne beszorozni a 793-al.
Hűha.
7*1 az 7.
7*0 az 0.
7*4 az 28, mardék a 2.
7*2 az 14+2 az 16, maradék az 1.
Itt a 0 miatt ez 1.
7*0 0+1 az 1.
És 7*2 az 14.
Ezt még egyszer számoljuk át.
7*1 az 7, 7*0 0, 7*4 az 28, itt a 8-at leírom, maradék a 2, 7*2 az 14+2 az 16, igen, az 6, mardék az 1, 7*0 0+1 az 1, 7*2 14.
Jó.
9*1 az 9.
9*0 0.
9*4 az 36, maradék a 3.
9*2 az 18+3 az 21, maradék a 2.
9*0 az 0, itt akkor 2.
9*2 az 18.
3*1 az 3.
3*0 0.
3*4 12, maradék az 1.
3*2 az 6+1 az 7.
3*0 az 0 és 3*2 az 6.
És akkor összegezve az 3 9 7+2 9 6+7 13 8+2 10 6+1 7 2 9+6 15 9 8+1 9+1 10 1+1 2+4 6 és 1.
Tehát ez azt mondja, hogy 160503993, hát nagyon remélem, hogy jól számoltam. [nevet]
És ebből...kéne levonni 108-at.
Az az ötödik...ja igen és akkor utána az egész a hatodik.
Igen.
[áthúz]
Ezt ideírom, mert lusta vagyok leírni még egyszer [nevet] ezt a nagy számot.
Tehát ebből 108-at kivonva a 106503993-ból 100-at levonva a végén az 893 lesz.
És abból még 8-at le kell vonni, tehát ez 160503893-ból 8-at.
Az 8-at, 5+3-ra fel lehet osztani, tehát 885.
Jó, és akkor ezt kéne még beszorozni azt a...bocsánat, nem akarok csúnyán beszélni.
Ez brutál nagy szám.
Tehát a...a 6-os az a 160503885-öt kellene beszorozni a 181440-el.
Hát ez egy kicsit brute force-nek tűnik egyébként.
Gondolkozok rajta, hogy ezt hogy lehet egyszerűbben megcsinálni.
Még van 20 percem erre.
Mindegy, hát...kiszámolom, aztán...aztán megnézzük, hogy ezt hogy lehet egyszerűbben...
megcsinálni.
Az egyszerűbben megcsinálni alatt azt értem, hogy ugye 2-es számrendszerben például a szorzás az ugye helyiértékmódosítás.
Legalábbis 2-vel szorzunk.
Lehet, hogy egyszerűbben meg lehetne csinálni.
Mindegy, hát essünk neki.
Azt mondja, hogy itt 1-el megszorozva az ugyan az az egész.
503885.
Jó, 8-al megszorozva...
8*5 40, maradék a 4.
8*8 az 64+4 az 8, maradék a 6.
8*8 az 64+6 az 70, maradék a 7.
8*3 az 24+7 az 31, maradék a 3.
8*3...
Itt elvesztettem a fonalat.
Tehát 8*5 40, maradék a 4, 8*8 64, 68, maradék a 6, 8*8 64+6 az 70, maradék a 7.
Igen, 8*3 az 24+7 az 31, maradék a 3.
8*0 itt ez 3.
8*5 40, megint maradék a 4.
Itt ugye 0 miatt az 4.
8*6 48, maradék a 4.
És 8*1 az 8+4 az 12.
Jó, itt megint van egy 1-es.
1-el beszorozva önmagát kapjuk, tehát 5 8 8 3 0 5 0 6 1, visszafele írtam, hogy a helyiértékek szerint megfelelő helyre írjak mindent.
Jó...
5*4 az 20, maradék a 2.
8*4 az 32+2 34, maradék a 3.
4*8 32+3 az 5, maradék megint a 3.
4*2 12+3 az 15, maradék az 1.
Itt a 0 miatt 1.
4*5 az 20, a következő az 0.
Tehát ezt csak simán leírom.
4*6 az 24, maradék a 2.
És 4*1 az 4+2 az 6.
Jó.
Itt van még egyszer 4-el szorzás, tehát ugyan az lesz, mint az előző eredmény, ez a...642015540, tehát ezt le lehet másolni.
És ugye a végére majd egy 0-át írunk...
mert 0-val fogjuk beszoroni és csak a helyiértéket növeli, 0 0 4 14 19, mert ugye 5+5 az 10+8 az 18+1 az előzőből maradék az 19.
Azt mondja, hogy...igen, itt maradék az 1.
Itt akkor van...
Úgy számolunk, hogy 5 8 8 5 1 és még 1 maradék volt az előzőből, tehát az 1-hez hozzáadok még egyet az 2, az egyik 8-assal az 10, a két 5-ös az már 20 és akkor az 28.
És akkor itt maradék a 2.
Itt van egy 3-as, azzal...a 2+3 az 5.
Nem.
Tehát a 8-assal...következő helyiértéken van 8 0 3 1 0. Az előzőben volt maradék 2, tehát 8+2 az 10, így egyszerű számolni, 10+3 az 13+1 az 14 és akkor itt 1 lesz a maradék.
Jó, itt van 1 maradék, illetve van nyo[...] 2 ezen a helyiértéken, akkor 8+2 az 10+1 az 11+1 az 12 és itt is maradék az 1.
Jó, következő helyiértéken 3 3 5 2 4 meg az előzőből maradék 1 van.
Akkor...
Ezt úgy érdemes, hogy van itt egy 4, azt hozzáadom az előző helyiértékről az 1-et, az 5, az 10, a 2+3 az 5, az már 15+3 az 18.
Jó, itt is maradék 1, 6+4 az...a következő helyiértéken 6+4 van, a többi 0, az 10 és akkor az előzőből maradék 1 az 11.
És akkor itt is marad az 1.
Következő helyiértéken 5 4 6 6 van és hoztam egy 1 maradékot, ami azt jelenti, hogy...mondjuk hozzáadom a 4-eshez, akkor két 5-ös az 10-es meg még 6+6 az 12, tehát az 22 lesz és akkor innen 2-t hozok át.
Jó, akkor a következő helyiértéken 8+1 van meg hozok 2-t az akkor 10, 11.
És akkor itt is maradék az 1.
A következő helyiértéken 6+2 van, meg hozok 1-et maradékból az 8+1 az 9. Itt nem marad semmi és akkor 2.
Tehát itt igazából a vége...29121824894400?
És akkor ezt visszaellenőrizni érdekes.
Az osztást biztos, hogy nem fogom megcsinálni [nevet] a szorzás is alig jutott eszembe.
Inkább leellenőrzöm még egyszer...
hogy...
hogy...hát mit ellenőrizzek ezen le még egyszer?
Számítógépet ne használjak, telefont használhattam volna, mi? [nevet]
Nem biztos, hogy az tud ilyen nagyot számolni.
Azzal sem lettem volna nagyon előrébb, hogyha normalizálok, mert elég sok tizedesjegyű lett volna.
Na mindegy, hát elővettem az általános iskolás matekot és [...] szoroztam és helyiérték szerint ugye mentem hátrafele a...azoknak a számoknak, amiket összeadtam.
Igen, a kivonás az biztos, hogy jó.
Az első szorzás értéke...
3*4 12.
3*5 15, 6*4 24, 6*5 az 30.
Meg még egy 0 0 4 4 1 8 1.
Az első szorzás értéke...a második műveletem az is biztos jó.
Harmadik művelet értéke...ami a második első két szám összeszorzása.
Az 5*7 az 35.
5*8 az 40.
5*3 15, 19.
7*2 14.
1.
8*2 16.
17 és 7*3 az 6+1 7.
Igen, 3*7 21, 3*8 az 24+2 az 6 és 3*3 az 9+2 11.
10.
2 [...] 14.
1.
2 9 12.
2.
9+1 az 10+2.
A második blokkból az első két szám összeszorzásának az értéke is jó.
És akkor...jól írtam ezt ide le?
7.
0.
4*7 az 28.
2.
7*2 14, 16 maradék az 1, ugye az 0, 7*2 14, 9*1 az 9, 9*4 36 maradék a 3.
9*2 18+3 21 maradék 2, ezt le is írtam, 9*2 18.
3*1 az 3, 3*0 0, 3*4 az 12 maradék az 1, 3*2 az 6+1 az 7, 3*0 az 0, 3*2 az 6.
3 9 9 13, 6+7...6+7-et sosem tudom összeadni normálisan.
4+8 azt sem.
Ezek a legnagyobb [...] számomra.
De igazából a...a...hogyha jobban végig gondolom, akkor itt is bontani szoktam, tehát a 7-et bontom 4-re meg 3-ra, tehát a 6+4 az 10+3 az 13, igen.
2 és hogy 1+8 az 10...itt a...6+6 az 12+2 14+1 az 15.
Igen, itt a 8+1 az 9+1 az 10.
Itt a...1+1 az 2+4 az 6 és volt még egy 1-es.
Ebből levonva 108-at az 160503000.
Ugye 100-at levonva 993-ból 893 lesz.
És a 893-ból még levonva ugye a 8-at lehet 3+5-fele bontani.
És a 8+5, akkor az 890000 és 885000.
Akkor ezt a 160503885-öt kéne beszorozni a...kettes pontban...lévő 181440-el.
Ami ugye 1-es szorzás esetén csak ugyan azt a számot leírom még egyszer, csak a megfelelő helyiértéken.
Az ugye az első esetben megtörtént.
8-al beszorozva ezt az értéket...
8*5 40, 8*8 az 64+4 az 68, maradt a 6.
8*8 az 64.
Ismét.
+6 az 70, maradt a 7.
8*3 az 24.
+7, igen, az 31, itt maradt a 3, de a 0 miatt ezt le is írom.
8*5 40, ott is leírom a 0 miatt, hogy 40.
8*6 az 48, itt maradt a 4.
És 8*1 az 8+4 12, így van.
Itt megint 1-el van beszorozva, akkor leírom az egészeet újra.
4-el való szorzásnál...
5*4 az 20.
Maradt a 2.
8*4...
[sóhajt] Azt mondja, hogy...8*4 az...
Kezdem elveszteni a fonalat a sok szorzásnál, osztásnál.
Tehát 8*4, meg ugye itt még 4-et majd hozzá kell adni.
8*4 az 32.
8*4 az 32, na basszus itt már el is számoltam.
Tehát akkor 8*5 az 40.
8*4 az 32+4 az 36.
8*4 az 32+3 az 35, maradék a 3.
Itt is elszámoltam.
4*3 az 12+3 az 15, itt 1 maradt, ezt le is írom.
És akkor 4*5 az 20.
4*6 az 24, maradék a 2.
4*1 az 4.
Igen, és itt el is számoltam, szóval végeredmény nem jó. [áthúz]
0 0 6 16...10 8...az 19, maradék az 1.
Lehet, hogy csak a vége nem jó, de mostmár újraszámolom az egészet.
Na azt mondja, hogy...itt 1+1 az 2+8 az 10+5+5 az 20+8 az 28, itt maradt a 2.
3 vagyis hogy 2+8 az 10, 14 innentől kezdve ugyan az lesz.
Tehát igazából csak a legvégét számoltam el egy kicsit.
De rájöttem a visszaellenőrzések során.
Tehát 29121824896600 lett a vége.
Azért ezt még egyszer átszámolom ezt a...szorzást, az utolsót csak, hogy...biztos jó a szorzás, mert az összeadás az úgy néz ki jó.
Egyszer azt leírtam, itt is az 1-el leírtam a 8-al szorzás...8*5 40, 8*8 at 64, 68, maradt a 6.
8*8 64+6 az 70, 8*3 az 24+7 az 31.
0 miatt leírom a 3-at.
8*5 40, 0 miatt leírom a 40-et, 8*6 az...48, maradék a 4, 8*1 az 8, 12, jó.
Akkor 4-el kellene még, 4*5 az 20, maradék a 2.
4*8...az 32...az csak 4. Ahh.
Belekavarodok itt magamnak, tehát 8*5 az...nem...4*5...az 20.
Akkor ez itt 4.
Elég csúnya lesz így, szóval [áthúz]
29121824894400.
Van egyébként ilyen izé nagy számokkal szorzásnak valami egyszerűbb módja is, de az nem jut eszembe, ahhoz interneten kéne keresnem.
Jó.
Hát.
Kész.