El is indítottam a felvételt (Feri)
És akkor (Feri)
Akkor mondom, hogy megint majd itt a jobboldalon leszek (Feri)
Vagy jobboldalt szemben (Feri)
Jó, tehát úgy szolna ez a (Feri)
Ööö, session (Feri)
hogy toolokkal kapcsolatos lehetséges használati eseteket fogok (Feri)
bemutatni, ööö, és akkor azzal kapcsolatban kellene kifejteni, hogy (Feri)
befolyásolt-e volna az téged vagy a véleményedet az esetről (Feri)
Jó? No, akkor (Feri)
Az első esetünk az a 6.1-es, amely úgy szól, hogy - felírom hogy (Feri)
[motyog, ír] (Feri)
Jó, tehát (Feri)
Még egyszer, akkor a 6.1-es esetünk (Feri)
úgy szól, hogy tegyük fel, hogy lefuttatod a lefedettségmérést az adott teszten (Feri)
amely mondjuk a hétfőiben, a hétfői session-ök közül mondjuk a test case numberes teszt (Feri)
- Ühüm.
- Emlékszem még (Feri)
Ööö, amely értint egy csomó metódust, tehát voltak itt olyanok, hogy mindenféle (Feri)
createFloat, createBiginteger, mindenféle create-ek (Feri)
Ööö
Így nehezebben azonosítod, a kód mely részére kell fókuszálni (Feri)
Ööö, a kézzel való átnézés után (Feri)
Kiderül, hogy ööö, a keresett kód (Feri)
ugyanaz az if, ahol a startsWith -- ellenőrzés volt (Feri)
az közvetlenül az egyik ilyen a lefedettség által jelölt (Feri)
metódus, a createNumber elején volt (Feri)
így egy rövid átolvasással is könnyen megtaláltad volna ezt a részt (Feri)
Lefuttatod a lefedettséget (Feri)
egy csomó mindent érint, összességében többek között a createNumber (Feri)
meg egyebek is, aztán átnézed kézzel, (Feri)
hogy elindult ezen a listán mondjuk, megtalálod ezt az ifet, és rájössz, hogy igazából ezt ööö (Feri)
ööö, kézzel átolvasással is tök gyorsan megtaláltad volna (Feri)
[gondolkodik]
Tehát most akkor
- az a kérdés, hogy (Feri)
- gyorsabb lett volna-e, hogyha
- a coverage-dzsel...
- Minden lehet, ami eszedbe jut ezzel a (Feri)
a szituációval kapcsolatban (Feri)
legalábbis nekem nem, tehát hogy ez nekem eléggé triviális eset volt, tehát ha
a teszteset az nagyon jól leírta, hogy minek és mikor és minek kell történnie, szóval
Ráadásul főleg úgy, hogy a
az ifben konkrétan a -- volt, tehát hogyha
ha kicsit bonyolultabban lett volna megfogalmazva a condition, akkor lehet hogy segített volna, de így nem
Tehát a (Feri)
nem lett volna gyorsabb se a coverage toolal se így hogy kézzel néztem át, mert egyből
- láttam, hogy, hogy itt ez
- Aha (Feri)
- Értem (Feri)
- Ugye a coverage tool így is belement, tehát igazából ööö
mert még hogyha kihagyta volna, mondjuk az akkor
vagy halott kód, vagy nincs olyan teszteset
tehát ígyis-úgyis, csak nem a jó eredményt adta a tesztesetnek
- Tehát ebben az esetben nem segített volna.
- Jó, oké (Feri)
Akkor következő, az a 16.585 (Feri)
amely úgy szól, hogy a feladat megoldása során (Feri)
Ööö, több metódust is a hibával kapcsolatosnak gondolsz (Feri)
Ööö, legyenek ezek mondjuk a volt egy isAllZeros, createFloat (Feri)
asszem a bigdecimalnak volt ott valami, ööö (Feri)
metódusa, createNumber, stb. (Feri)
és ránézel az iFL listájára, (Feri)
és ööö az elején találsz, ööö, egyszerűen ellenőrizhető metódusokat (Feri)
pl. ugye az isAllZeros (Feri)
Ööö, meg mittomén a createFloat asszem az is annyi volt, csakhogy itt nem nulla (Feri)
floatValueOf, ezeket kizárod, ööö (Feri)
így a valóban hibás metódus az előkerül a listában (Feri)
tehát a createNumber ezzel úgymond előrehozod (Feri)
[sóhajt]
Hát elmondom őszintén, hogy odáig nem jutottam el, hogy ellenőrizzem azokat a metódusokat
hogy a nagymetódust akartam megérteni először, hogy miről szól, azokat feltettem, hogy jól működnek
aztán nyilván oda mentem volna a következőkben, hogyha nem jól működnek
Háát, lehet hogy igen, segített volna
Igen, bár mondjuk annyira még nem ismerem ezt az iFL-t, de...
[gondolkodik]
kizárásból lehet hogy segített volna, igen
Ööö, egyébként nemcsak az a kérdés, hogy segített-e, tényleg bármi ami (Feri)
ami befolyásolta volna, hogy utána hogy dolgozol, bármi, tehát nemcsak (Feri)
azért tettem fel a kérdést, hogy igen vagy nem, tehát hogy rosszabb lett volna vagy jobb, hanem tényleg bármi ...
- Aha.
- ami eszedbe jutott ezzel a szituval kapcsolatban (Feri)
Értem, ööö
hát mondom, még eléggé ismeretlen az iFL tool
Tehát ööö az sem világos, hogy honnan jönnek az adatok, honnan van az előző
futtatás, vagy előző elemzés eredménye, vagy
- Hát vagy nem tudom.
- Igen ez egyébként úgy működik, annyit elárulhatok, hogy (Feri)
...hogy az egy előző elemzés, tehát dinamikusan elemződik (Feri)
- Volt olyan rész, amikor...(Feri)
- És amikor állítom, az egy új elemzésnek számít, és akkor abból lesz
- ...ki lehet exportálni?
- Nem, ez úgy működik most jelenleg (Feri)
hogy tehát mittomén mondjuk az Atlasnál hogyha belemódosítasz a kódba, akkor elkezdi újra mappelni a... (Feri)
aa... aaa... kódmapat, amit ő épít (Feri)
Ööö, és akkor abból újra tud frissíteni neked mindenféle vizualizációt, az iFL-nél úgy működik (Feri)
hogy van egy hosszabb elemzés a háttérben, amit le kell futtatni, tehát ez ilyen szempontból most csak egy statikus, a kiindulási (Feri)
projekt indulási állapotának a helyzetét mutatja meg neked (Feri)
ööö (Feri)
- Igen, tehát ha... (Feri)
- Hát csak akkor azt nem értem, hogy abból honnan jönnek az adatok, hogy mittomén valamelyik
0.53, hogyha ....
- Tehát hogy ez nem jön nekem össze
- Kezdeti érték... Ez pedig úgy működik (Feri)
hogy ööö ez egy ilyen spektrum based hibalokalizáció (Feri)
ööö, folyamat, ahol a spektrumot úgy értjük, hogy a lefedettségből számolt (Feri)
bizonyos adatokat... tehát a spektrum az gyakorlatilag a lefedettség, tehát megvan hogy melyik tesztre, melyik teszt (Feri)
melyik metódusokat érinti (Feri)
illetve megvan, hogy melyik teszt milyen eredménnyel fut le, tehát hogy passed vagy failed (Feri)
és akkor, bazinagy szakirodalma van, de úgy néz ki, hogy (Feri)
ezek ilyen statisztikák, hogy (Feri)
a legegyszerűbb, hogy az a leggyanúsabb metódus, amit sok (Feri)
- failed teszt fed le. (Feri)
- Igen, igen, ez érthető.
Ha erre ráfed egy kicsi passed is, (Feri)
tehát hogyha mittomén van 5 failed, ami fedi, akkor már nem annyira gyanús, akkor egy kicsit (Feri)
csökken a score-ja, és akkor vannak ilyen 3 km hosszú képletek is, amik ezt így (Feri)
próbálják a legjobban közelíteni, hogy a valóságban tényleg hibás legyen a legnagyobb score-unk (Feri)
ööö, és akkor innen jönnek azok a kezdőértékek. (Feri)
- Jó, hát így, így
- Ahhoz, hogy ezt kiszámold, (Feri)
ahhoz a teljes elemzést újra kell csinálni, tehát a teljes, ööö, ugye (Feri)
tesztszintű lefedettséget, nem csak azt mint mondjuk a (Feri)
az Eclipse-ben meg tudsz csinálni, hogy jobb klikk, futtatás (Feri)
mert az ugye csak egy, ööö (Feri)
hogy mondjam, tehát összeakumulálja, összeaggregálja a lefedettséget, ehhez az elemzéshez meg az kell, hogy (Feri)
minden teszthez külön meglegyen a (Feri)
hogy melyiket érinti, és melyiket nem, és utána lehet belőle számolgatni, az egy (Feri)
- hosszadalmas... (Feri)
- Aha, értem-értem, igen...
- Főleg ilyen számú tesztnél
- Igen, projektfüggő nyiván (Feri)
Na, tehát így néz ki az FL-es, iFL-es (Feri)
- vonal. (Feri)
- Ühüm.
Ez befolyásolja, vagy módosít ezt ott valamit a (Feri)
- aa ezzel az esettel kapcsolatban gondoltál, gondolsz? (Feri)
- Ööö
[gondolkodik]
Hát ezt nem tudom, lehet. Mert ööö
ugye akkor még nem volt meg ez a tool, és
lehet, hogy befolyásolt volna
hát attól függ, hogy mennyi jó érték van, azért ott láttam most a tegnapi példában, hogy eléggé
ott mittudomén volt pár osztály, ahol elég közeli
értékek voltak, tehát ilyen, ööö
0.5, 0.4, és akkor ementén voltak értékek, több különböző osztály meg ilyesmi
Ööö
hát most az, hogy kizárjam hogy a floatot nem, hogyha azok nullások, valószínűleg igen
De mondom így is, én ugye úgy kezdtem el, hogy dropdown, tehát hogy megnéztem, hogy melyik az a metódus, aztán
kellett érteni, mert máshogy nem, ööö
Ez egyébként a hibától függ (Feri)
vagy mindig így dolgozol? (Feri)
Ööö, hát hibától függ
Hibától függ, mert én a
cégnél a szoftvert, amit fejlesztettünk, azt mi is üzemeltettük, és mi is nyújtjuk a third level supportot és
hát... [gondolkodik]
ennek történelme van, most PE vagyok, de korábban fejlesztő, tesztelő, architect
is voltam ezen a projekten, tehát én is nyújtok third level supportot, és ott azért előfordul olyan, amikor
amikor nem sikerül meghatározni a hibát, csak ott van
és a többi, tehát ott minden módszer
- akármit be kell vetni.
- Királyság, értem (Feri)
Vegyesen, most éppen ...
metódust mondta hibásnak.
- Értem, jó, csak ez nekem nem volt (Feri)
teljesen világos, hogy mi volt a döntés alapja, hogy milyen módszer... jó, szuper (Feri)
Akkor a következő, a harmadik, tehát a 18.11-es (Feri)
ööö (Feri)
szintén egy iFL-es példa, hogy a feladat megoldása során több metódust is a hibával kapcsolatosnak gondolsz (Feri)
itt a stopWatchos eset (Feri)
ööö, tehát írtam ki, ez a suspend, getTime, Stop, stb.
ööö, és az iFL listájában egy általad nem vizsgált metódust (Feri)
találsz az első helyen, tehát mittomén a stopWatch-nak a konstruktorát (Feri)
találod meg az iFL listában (Feri)
és a... megvizsgálod (Feri)
illetve elkezdesz vizsgálódni, és a vizsgálat során kiderül, hogy nem ez volt a hibás metódus (Feri)
Ühüm
Hogy van egy elképzelésed, hogy suspend, get azok hibásak (Feri)
ránézel az iFL-re, ott meglátod az első helyen egy olyat, amit te nem gondoltál, hogy hibás lenne (Feri)
ööö, folytatod a saját folyamatodat, akár (Feri)
iFL-t követve, akár a saját gondolatmeneted alapján (Feri)
és aztán végül kiderül, hogy az, amit az iFL javasolt, az első helyen, az nem is volt hibás (Feri)
Ühüm
Hát ez jó kérdést, hogy az áldozatok alapján azt miért így érte el [nevet]
Ööö
[gondolkodik]
- Hát, nem tudom, itt akkor mi is a kérdés? [nevet]
- Hát hogy mit gondolsz erről (Feri)
hát, ezt nem tudom, ez egy érdekes, érdekes eset, tehát ööö
Konstruktorokat ugye nyilván nem ellenőrizzük
hogy megcsinálják-e azt a folyamatot, vagy hát, én nem szoktam legalábbis, mert ugye a konstruktornak az a
fő feladata, hogy minél kevesebb, ööö
minél rövidebb idő alatt megcsinálja az objektumpéldányt, és a
ha nem sikerül megcsinálni az objektumpéldányt, akkor nem tudjuk használni az objektumot, tehát ööö
Akkor igazából azzal teszteljük, hogy, hogy nem ... tehát ööö
[gondolkodik]
Ennek ellenére lehet benne hiba, találkoztam már ilyennel, csak ööö
nem, ezt nem tudom, hogy befolyásolná-e
ennyire még nem ismerem a toolt
lehet hogy mittomén először furcsállnám, aztán megnézném, aztán másodjára már lehet hogy, hogy
nem hallgatnék rá, vagy nem tudom, csak akkor az meg [sóhajt]
az meg fura, mert, hát nem tudom
- Nem, ezt most nem tudom.
- Ühüm (Feri)
Tehát a ... hogy ööö
- Attól is függ, hogy mennyit használtad előtte a toolt. (Feri)
- Igen, igen, ez függ attól, mert lehet ugye
szoftverfejlesztők vagyunk, tudjuk hogy bugmentes szoftver nincs, szóval egy bug is lehet a... [nevet]
Az iFL-ben [nevet] tehát ööö
Nyilván nem azt mondom, hogy meg... hogy nem bíznék benne onnastól kezdve, mert
és akkor olyan szoftvert használni, mert van bug is, meg library, meg ilyesmit és mégis bízom benne
csak, ööö, nyilván
Biztos lassítani a hibafeltárási folyamatot, mert ugye rossz útra vinne, de
- [gondolkodik] Nem tudom, ezt így, ezt így nem tudom, befolyásolná-e egyáltalán
- Jó, oké (Feri)
Akkor a 4-es (Feri)
esetünk, az a 8.95-ös, ez úgy szól, hogy ööö, volt ez a két number metódus (Feri)
ezt megváltoztatod (Feri),
több metódushívást is hozzáadsz, átrendezed a metódushívásokat, más sorrendben, stb. (Feri)
Ööö, de ennek a hatására további tesztek is buknak, azon kívül, ami eredetileg bukott (Feri)
Ööö, itt a (Feri)
te vizsgálod a hívási gráfnak erre a két metódusra vonatkozó részét (Feri)
Ühüm [gondolkodik]
és ennyi, hogy, tehát hogy a (Feri)
beszúrtál egy csomó hívást, ki is vettél, másoltál, ésatöbbi, igen (Feri)
ööö, és tegyük fel, hogy a (Feri)
a hívási gráfot hívod segítségül, ahhoz hogy a két numbernek a hívási (Feri)
dolgait megértsd, földerítsd, vagy megvizsgáld közelebbről (Feri)
Hááát, ööö
[gondolkodik]
Mivel alapvetően, aaa, aaa
[gondolkodik, fogja a fejét]
Hát biztos segített volna, mert ugye nem a tesztekkor derül ki, hogy bizonyos esetekre nem
gondoltam, vagy hát, igazából csúnya lesz azt mondani, hogy nem gondoltam, mert
mert a refaktorálásnak, mert hogyha refaktorálásról beszélünk, nem pedig a
új funkcionalitás, vagy funkcionalitás módosításáról
a refaktorálásnak az lenne a lényege, hogy ekvivalens lesz
a kód, tehát hogy nem módosítod a kódnak a működését és a logikáját, csak
ugye szebbé teszed, úgyhogy
itt, ööö, én ugye el is kezdtem refaktorálni ezt a metódust, háromnegyed óra alatt
aztán rájöttem, hogy ezzel nem fogok a végére érni a 90 perc alatt úgyhogy visszavontam amennyit tudtam
ööö
[gondolkodik]
Hát ezen az se segített volna, hogyha látom a hívási gráfot, tehát az idő rövidsége miatt nem
a 90 percbe bele kellett férjek, így, így nem
hogyha ugye van rá több idő, khm
akkor lehet hogy megnéztem volna igen a hívási gráfot, hogy
hogy ööö, milyen esetek amik befolyásolják ennek a metódusnak a működését, igen az lehet
Oké, jó, akkor a következő (Feri)
ez a 17.075-ös (Feri)
azt mondja, hogy ez úgy szól, hogy a metódusok score szerint csökkenő sorrendben vannak rendezve az iFL toolban (Feri)
tehát úgy állítottad be a rendezést, hogy mondjuk az alap rendezést használtad, nem állítottad át másmire (Feri)
Igen, ööö, és a két number metódust a 7. helyen találod meg a listában (Feri)
Ööö, tegyük fel, hogy ez a hibás, ugye ez kiderült, hogy tényleg így volt később (Feri)
Így, és tegyük fel azt is, hogy az iFL listájára támaszkodsz (Feri)
7. helyen dobja a (Feri)
az első lapnak az utolsó lapja lesz a createNumber (Feri)
Tehát ez azt jelenti, hogy előtte (Feri)
még 6 metódust meg kell vizsgáljál, tehát szépen veszel egy ... sorra, és akkor mondjuk (Feri)
kizárod őket, vagy módosítod a score-okat (Feri)
itt is az ilyen createFloat, meg a bigInterger meg az ilyen sallangokra gondolok (Feri)
ööö, erről mit gondolsz, hogy ez (Feri)
Ezaz hogy ha nem azzal a metódussal függ össze
Vagyis, hogy igen, akkor ott még nem tudom, hogy a
hogy az a metódus a hibás-e? Ugye, igen
- Ööö, hát nyilván azért, itt lehet, hogy elkezdem használni a
- Ezt most csak kontextus miatt mondtam (Feri)
Atlast toolt, hogy megnézzem, hogy kontextusban van-e a
vannak-e egymással, tehát hogy valamilyen
úton-módon kontextusban vannak-e egymással
és, ööö, mert nyilván az befolyásolja
már amennyire ismerem az iFL-t, a score-okat
Ööö, khm
- Mármint közvetetten befolyásolja a score-okat
- Aha (Feri)
Itt a kontextus alatt mit értesz pontosan?
Hát hogyha, mittomén a hívási gráfba az egyikből a másik
jön, tehát ha egyik hívja a másikat az első hét közül
- Tehát ez nem mittomén hogy... (Feri)
- Bármilyen sorrendben, csak
Hát igen, igen, igen
Hát az, hogy egy osztályban vannak, és azt úgy gondolom, hogy
nem feltétlenül befolyásoló tényező, mert...
Azért jó eséllyel nem,
[gondolkodik]
nem teszi bugokkal teli egy fejlesztő ugyanazt az osztályát [nevet], tehát
ez azért viszonylag ritka eset, hogy ugyanabba az osztályba, inkább az amikor
Mert ugye egy osztály, az egy, főleg Javában ugye egy
ööö, csomag, amit viszonylag könnyű áttekinteni, és akkor
abban levő metódusokban általában nem szokott hiba lenni, inkább akkor szokott már hiba előjönni, amikor már egy osztály
másikba levő objektumot hív, vagy még nagyobb komponensek között van áthívás
Lehet hogy ott már elveszti a fonalat a fejlesztő is, hogy mit
mit-merre-hány méter
hogy kódolt le, khm
szóval, ööö
hát megnézném a függő... a hívási gráfot, hogy egymásból hívódnak-e
Ööö, nyilván ahol van ilyen nagyobb lánc, azt érdemes lenne le... megnézni kézzel is
és hogy... manuálisan, szemmel végigvinni, hogy nem-e valahol azok
abba a láncban van hiba, aztán
[gondolkodik] hát igazából ennyi.
Mondjuk ugye a unit teszt az viszonylag sokat segített, de hogyha nem lenne unit
teszt, csak az iFL tool lenne meg az Atlas, akkor végig kéne nézni igen
a másik hetet, amíg ráakadok
de így, hogy ugye volt rá teszt is, így egy kicsit más, mert így rögtön behatárolta az a pontot
ahol nyilván hogyha van teszt, akkor csak azt a kontextust nézem, szintén
úgy értem, a függőségi, vagy hát hívási gráfot
hogy ami abból indul ki, és akkor azoknak megnézem a
amit... ez a metódus hívott, azokat a metódusokat nézem csak meg, a többit meg kizárom
- Aha, jó (Feri)
- Ugye itt a unit teszt, hogy meg...
az sokat befolyásolt az egészen, ugye asszem az első kérdés is ez volt, hogy izé hogy
- befolyásol...
- Igen, igen, igen (Feri)
Tehát ahogy mondom, itt a unit teszt az nagyon sokat befolyásolt, hogy kiköpte rögtön, hogy ez a rossz
Aha, jó, rendben (Feri)
Oké, és akkor az utolsó, a 6., ez a 15, nem, az 5-ös (Feri)
ez úgy szól, hogy tegyük fel, hogy lefuttatod a lefedettségmérést az adott tesztre, ha már [nevet] lefedettségmérés (Feri)
ami a... stopWatch-nak ez a suspend and stopos tesztje volt (Feri)
Ööö, amely csak néhány metódust érint így könnyen azonosítod a core melyik részére fókuszálj (Feri)
Ööö, azonban kézzel való átnézés után kiderül, hogy a keresett metódus (Feri)
ez a stopTime, ööö (Feri)
- Hm, várjál (Feri)
- Nem metódus volt, hanem adattag
Az egy adattag volt igen, bocsánat, pont azt nézem, tehát hogy a keresett (Feri)
adattag vagy változó, ami a stopTime (Feri)
volt, módosítása közvetlenül a stopnak a közepén van
metódus volt ... viszonylag kicsi kódrészletben (Feri)
Ööö, könnyen megtalálhatóan ott volt (Feri)
Ööö, így igazából egy rövid átolvasással is megtalál... könnyen megtaláltad volna (Feri)
Igen, hát ööö
Ez a tegyük föl ha, én lefuttattam [nevet] úgyhogy ez nem, nem..
... már lefuttattam, nem segített igazából, tehát hogy ööö
se a lokalizációban, sem a hiba
feltárásban nem segített, maga a code coverage tool most ebben az esetben, úgyhogy
Code coverage toolt én aminek hasznosnak éreztem tapasztalataim alapján, az inkább a lefedettségnek a
növelése, az elágazási pontoknál
- abba nagyon jó.
- Tehát arra gondolsz, amikor futtatsz egy mérést, mindent lefuttatsz (Feri)
- vagy éppen amire csak... (Feri)
- Hát amira csak, és hogyha vannak ugye if-else ágak, akkor, elágazásoknál
ott akkor látod, hogy mi az ami ilyen esetre még nem írtál tesztet
- Mert ugye az egy másik... hát igen
- Piros, azt kijelzi, és alapján könnyen (Feri)
tudom bővíteni a test suite-ot. (Feri)
Igen, csak ugye itt ebben az esetben nem elágazáson belül volt hiba, hanem
ööö, ugye sorfolytonosan volt a hiba, és tehát már az első, tehát
- ha meghívod a metódust, már akkor lefut.
- Aha (Feri)
sorfolytonosan, a, a
a soralapú lefedettség ebben az esetben nem segít
- Tehát, ja.
- Jó. Ööö, bármi ilyesmi, ami ugye esetleg ami a (Feri)
bármelyikkel kapcsolatban még így visszamenőleg eszedbe jutott? (Feri)
- Hm, nem.
- Jó, akkor készen is vagyunk. (Feri)
[vakarja a fejét]
Le is állítom akkor a felvételt. (Feri)