Béla: Akkor elindítottam a felvételt.
Bela: A feladat az gyakorlatilag ugyan az, mint a második alkalommal volt.
Béla: Látható egy leírás, arról a hibáról, ami előtted meg van nyitva az Eclipse projektben.
Béla: A feladat ugyan az, a hibát kijavítani.
Béla: Akkor sikeres a javítás, hogyha teszt[...] nélküli újrafuttatásakor az összes teszt az sikeres.
Béla: 90 perc áll rendelkezésedre, hogyha előbb kész vagy, akkor szólj és akkor elmondom a továbbiakat.
Megvárjalak vagy ki is mehetek, aztán szólok.
Béla: Kijöhetsz nyugodtan, tehát én itt kb. egy olyan 5-10 percenként járok. Ha kész vagy, akkor nyugodtan odajöhetsz és akkor szólj.
Béla: Jó. Ugyan úgy kérnénk, hogy bármi ami eszedbe jut, mit miért csinálsz, azt mondd ki hangosan.
Azon gondolkoztam az előző feladatnál, hogy vannak-e valamilyen alternatív...ilyen célok, hogy mittomén' refaktoroljak, vagy [nevet] nem tudom.
Béla: A kísérletből úgy...úgy majd lehet, hogy...jobban kiderül, hogy mit miért csinálunk. Egyenlőre még csak ennyi információ tudunk elmondani.
Ühüm, ühüm. Jó. Tehát akár még ez is benne lehet.
Ööö jó.
Béla. Jó. Akkor jó munkát, ha bármi kérdés van, akkor szólj.
Normális, hogy itt visszaállt egy ór...ja...oké.
Béla: Tessék?
Csak itt néztem, hogy angol kiosztású az idő, aztán...[nevet] egy óra alatt. Köszi!
[sóhajt]
Na nézzük.
[összefüggéstelenül olvassa a leírást]
Tehát run és "task-B".
Ezt most lefuttatjuk.
[futtat]
[sóhajt]
Közben meg is nézem...
[futtat]
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Number-ré konvertálás háát...
[futtat]
Tehát a pontosságnak a...nehogy elhagyjuk a pontosságot.
Bár az, hogy "instanceOf" az háát...
[futtat]
Na mindegy.
Jó.
[futtat]
Akkor lehet ez is célja a feladatnak?
Itt például ugyan azokat csinálja.
[futtat]
[sóhajt]
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[futtat]
[olvassa a leírást]
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[futtat]
Uramatyám.
Jó hosszú.
[futtat]
Tele van "DMP"-s izékkel.
Hát igen, ezek nem...[sóhajt] tartalmaz refarkoroló...
Ööö.
Igen.
Ez nem lesz double. Jó, miért nem lesz double?
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Na ez már egy picit...picit nehezebb.
Azt mondja, hogy...már csak bontsuk már fel ezt.
Mi az a "pfxlen", úristen?
Húha.
Na ezt akkor osszuk fel kisebb egységekre.
Azt mondja, hogy van itt egy null check.
Nincs ilyen, hogy isNull?
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Ez a "pfxlen" ez sehol nincsen használva máshol.
Hát, nem is kell.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[olvass a kódot]
[sóhajt]
Ó, basszus.
[futtat]
Most lefuttatom, hogy...kiszerveztem eddig egy olyan...metódust, ami megnézi, hogy hexadecimális számról van szó.
Hogy kicsit egyértelműbb legyen a metódus eleje.
[futtat]
Illetve utána egy if-be nyílván, hogyha hexadecimális a szám, akkor...akkor azzal térjen is vissza.
Bár ezt akár egybe is lehetett volna.
[futtat]
Csak akkor ebből a metódusból vissza kéne tárni, szóval...igazából mégse.
Mert ugye itt még tovább a metódus.
[futtat]
Ööö.
Igen, És ööö.
[futtat]
Most kiszerveztem...a...megnéztem "indexOf"-al, hogy van-e.
"indexOf"-ot fölhasználva, hogy ha nagyobb, mint 0, akkor visszatérek a hexadecimális számmal, most meg futtatok egy tesztet, hogy ez a két refaktorálás ez...megfolygatta-e a többi tesztet vagy minden teszten átmegy.
[futtat]
Ugye elvileg ekvivalens átalakításokat végzek, szóval új funkciót nem adok hozzá, így ugyan azoknak a teszteknek működniük kell továbbra is.
Jó, ha már meg vannak hívva.
[futtat]
Most nézzük mik ezek a "lastChar", "mant", "dec", "exp".
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[futtat]
Ez mondjuk érdekes, hogy a...'e'-t meg a 'E'-t összeadja plusz egyet.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[futtat]
Hm.
Ezt nem is tudtam.
[futtat]
Jó.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[futtat]
Aha. Tehát hogy itt kettő részre bontja.
Tehát itt történik meg ez a...bontás. Igen.
Jó. Még mindig csak egy hibám van.
Méghozzá ugyan az, mint eddig is.
Tehát...átalakítások azok jók voltak.
Jó.
Na most jön az a...hahaa...szépség, hogy bontjuk a számot...
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
az egész meg a maradék részre.
Akkor igazából azt is ki lehet szervezni.
Hát most így ezt az egészet kitépem innen.
[sóhajt]
Igen. Itt majd izével csinálom most...bemeneti paraméterekkel.
Igen, ezeket majd szépen széttördelem.
Az a lényeg, hogy itt most lett egy ilyen, hogy...
Ja meg még a sztring is kéne.
És akkor itt szépen ez széttördeli nekem.
És akkor ez itt ki is lehet törölni.
Jó.
Nem.
[olvassa a kódot]
Hát akkor azok lehet, hogy kellenek még.
Mondjuk attól ezt még külön lehet szedni.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
Ezt egy picit betöldelem...elég hosszú lett.
Mi legalábbis a cégnél ezt így szoktuk.
Ezek "final"-ok.
Ez is "final"
Ezeket nem módosítjuk.
Na itt ezzel mi bajod van?
Nem tudom miért kell ezt inicializálni, főleg így, hogyha "null"-ra is tudom inicializálni.
[futtat]
Így kicsit közelebb kerülök ahhoz, hogy hol van a konkrét hiba anélkül, hogy átnézném az egészet tüzetrsen.
Bár így is át kell néznem, úgyhogy...
[futtat]
"!Character.isDigit(lastChar)"
Ja hogyha nem [...]ális és nem pont, akkor még akár "exp" is lehet.
[futtat]
Úristen, ez micsoda?
Na mit akar ez itt?
[futtat]
Itt az biztos, hogy...a karakterek alapján...hogyha nem szám és nem pont...akkor megpróbálja 'l' 'f' vagy 'd'-t konvertálni.
Uh azt nem írtam fel, hogy mikor kezdtem, de 55-kor kezdtem.
[futtat]
Lehet gyorsabb lenne amúgy, hogyha megkeresném a hibát ko konkrétan, de...ez így izgalmasabb.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[futtat]
Tehát van exposition...
Ez az "expPos > -1" ez...ezt ki kéne emelni, mert nagyon sok helyen használjuk.
[futtat]
Tehát...van, és nem a végén van.
Van.
[futtat]
Öm igen. Csak egy kicsit...erre is 90 perc van, ugye?
Béla: Igen.
[futtat]
Ne üljek már itt feleslegesen, kicsit refaktorolok és majd abból próbálom meg visszafejteni a hibát.
[nevet]
[futtat]
Ne üljek már itt feleslegesen, kicsit refaktorolok és majd abból próbálom meg visszafejteni a hibát.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[futtat]
Jól bebiztosították ezt azért.
Keressük meg a hibát, azt' akkor ha marad időm, azt kidöltöm.
Azt mondja, hogy...
3 meg 4 az 40, exposition plusz 38, tehát itt az van, hogy nem hexadecmiális a szám.
Ööö van exposition, van decimalis, decimális pozíció az három pontról a második meg még van plusz is.
Jó, nincs a végén izé..."Character.isDigit(lastChar)" de a "lastChar" az digit, úgyhogy ez...át is ugorhatjuk.
Exposition...azt is átírjuk.
Sőt ez is.
Igen.
Ez mit is csinál? Az expositont...az beállítja, úgy hogy a sztringnek az exposition plusz egy...
től...ja igen.
Tehát ide ez kell is nekünk, mert ugye itt van exposition...
plusz egy.
Ez hogy is van?
Ez a plusz.
"str.length()"-ig, tehét ez a 38 lesz az exposition, ugye?
Akkor igazából ezt ki is lehetne szervezni.
Mert ez is ugyan ezt csinálja ugye.
Itt is van valami.
Nem.
Aha.
Itt ugye még ezt nem vizsgálja. Jó.
Itt is van.
Jó, itt megkapjuk az "exp"-et, az 38.
[sóhajt]
Béla: Kicsit hangosabban tudnál majd beszélni?
Ja, persze.
Szóval itt akkor megvan a decimális pozíciónk, megvan a...decimális számunk...
Igen, az a muttudomén' sok, négy nulla stb. stb.
Ööö.
Megvan a...nominális (eszembe jutott) nominális számunk.
Ugye nominális vagy valami ilyesmi.
Aaa az aaa három.
A digits decimálisnak a hossza...az a decimális számoknak a hossza.
Ezt mire használjuk?
Semmire, mi?
Akkor minek van itt kiszámolva?
Hehe.
Miért van ez itt kiszámolva, ez a "numDecimals" hogyha nem használjuk sehol? Na mindegy.
Tehát hogyha van decimális pozíció, igen, akkor megvan a decimális szám meg a "mant". Hogyha nincsen decimális pozíció...és van "expPos" és az nagyobb, mint a "str.length()", akkor nem jó.
De mondjuk olyan is lehet ha igen. Tehát hogy nincsen decimális része.
És akkor "mant" és akkor a decimal az pedig..."null".
Hű.
Ja igen, mert itt nincsen decimális pozíció...
csak expozíció.
Jó, tehát elvileg megvan a három, négy, a...ugye ezek alapján itt fentebb meg a...a három.
Hát itt ebben most nem vagyok biztos.
Ja, várjál már, itt expozíció...az 'e' vagy az 'E' plusz egy.
Igen, és akkor itt a plusz és akkor úgy...az "exp"-hoz még hozzáadunk itt plusz egyet.
Jó.
Tehát ez ugye "isDigit", de hogyha nem "isDigit", tehát az skip-eljük megvan az "exp" a "dec"-ünk az nem nulla, az "exp" az nem null.
Tehát itt megyünk tovább.
"allZeros" "isAllZeros" tehát a "mant", ami az első rész, az mind nulla? Nem.
"isAllZeros" az "exp". Nem.
Ööö akkor ugye "float"...
De megpróbálja "float"-tá konvertálni.
És hogyha nem megy, akkor megpróbálja "double"-lé konvertálni.
És mi a pontos hiba amúgy?
Hopp, itt már kettő "failed", nagyon jó.
Akkor valamit nem jól csináltam.
Nem jól szerveztem ki.
Hát igen, van amikor nem jobb, hogyha...szét van törve ez az egész.
Nézzük így.
[futtat]
Le is jár az egy órám és akkor még van fél óra.
Na, háthogyha ez így jó lesz, akkor...hát az biztos, hogy a hiba valahol itt lesz.
[futtat]
Rossz, hogy így ennyire nem lehet széttörni ezeket.
Itt a "HexadecimalValue"-t keressük.
[futtat]
Itt keressük azt, hogy objektumorientáltabban lehetne és akkor ugye akkor a "mant" "expPos"-t külön ki lehetne emelgeti, meg megkerestetni az objektumon belül, tehát ez egy nagyon nagyon katyvasz, elég hosszú.
Na mindegy, ez egy elég hosszú...metódus.
[futtat]
Szóval...
Most igazából e fő feladat az a hibajavítás lenne.
[futtat]
De most hogyha, most vagy debug-olok egyet...igen azt is lehet.
És akkor ide teszek egy breakpoint-ot.
[futtat]
Csak azt nem tudom mikorra fut le.
Vagy...kisziszózom, mert elvileg idáig el kell hogy jusson.
[futtat]
De igazából...a hibában is meg lehetne nézni, mert ugye itt "instanceOf" van, tehát ennek double-nek kéne lennie,
De mikor lesz double, nézzük csak.
[futtat]
Akkor lesz double, hogyha...ugye itt ezen nem megy át.
Itt van itt egy "createDouble" mert hogy vagy van 'd' a végén, vagy itt float-tá sikerül konvertálni, ezért nincsen 'd' a végén.
[futtat]
A "createFloat" az azt csinálja, hogy "Float.valueOf"...hogyan tudja a float [összefüggéstelenül olvassa a kódot] "FloatigDecimal" mit csinál ezzel?
Pfúha.
[futtat]
Jól belemegy.
Akkor nem ez.
[futtat]
A hiba.
Ez micsoda?
Úristen.
[összefüggéstelenül olvassa a kódot]
[sóhajt]
Na, még mindig hibás? A franc egye meg.
Akkor visszaállítjuk az egészet.
Pedig milyen szépen elkezdtem kiszervezgetni.
Na jó, ez maradhat.
Ez még biztos jó volt.
[futtat]
Ezt itt is jelöli, hogy nem is van használva.
Úgyhogy ezen fölösleges volt fönnakadnom.
De most már legalább megértettem a működését.
Tehát első körben megnézi, hogy hexadecimális-e a szám, hogyha igen, akkor aszerint konvertálja.
Ööö hogyha pedig...igen...ha pedig ugye nem hexadecimális a szám, akkor szétbontja [sóhajt] decimális meg nominális részre.
Ugye decimális az eleje, nominális a pont utáni rész.
Megkeresi az 'e' betűnek a pozícióját.
Nem tudom mi a pontos neve.
Ahhoz hozzádva egyet, mert ugye ott van egy plusz.
És akkor az után jön igazából a kitevő, most nem tudom hogy hívják angolul, de kitevő rész.
És akkor hogyha van decimális pozíció...
akkor ugye megnézi mi a decimális rész, az ugye a decimális pont és az exponenciális kitevő, ez 'e' betű közötti rész.
Hogyha nincsen...'e' betű, akkor csak a végéig.
A...nominális rész az pedig a...asszem így hívják, na mindegy.
Tehát az eleje az pedig a nullától a decimális pozícióig.
Igen, hogyha viszont...decimális pont nincs, akkor meg hát egyértelmű, hogy a nullától az exponenciális pozícióig vagy a végéig az az a szám.
Jó, aztán még megnézni, hogyha van a végén...tehát ha a vége az nem szám vagy nem pont, akkor megpróbálja...az 'l' vagy 'f' vagy 'd' szerint a megfelelő...en megjelölt...típusba konvertálni.
Ha pedig nincs, jelen esetben nincs, akkor ugye megkeresi a kitevőt, azt kiszámolja, vagyis hogy elmenti.
Igen.
Megnézi, hogyha a decimális rész "null" vagy az exponenciális rész "null", akkor integer vagy long lesz.
Vagy big integer még esetleg, hogyha nagyon nagy számról van szó.
Igen.
Illetve, hogyha vannak benne..."AllZeros"...ja a nominális rész és az "exp" a kitevő rész az...az mind nulla...azt is még megnézi.
És...most mivel van a baj?
Tehát igazából idáig el kell, hogy jusson.
Most jön az, hogy akkor ráindítok egy dubog-ot.
Hátha ez így meg.
[futtat]
Tehát hogyha az összes nulla, igen, megpróbálja float-tá konvertálni, mert ugye ott tartottunk, hogy van decimális rész, van nominális rész, van exponenciális rész, azok sikeresen elvileg fel kellett hogy szedje.
Bár nem tudom, hogy arra vannak e tesztek.
[futtat]
Mondjuk azt meg lehetne nézni.
Jó hát ezek nem azok.
[futtat]
Jó, itt megpróbálja float-tá konvertálni és valószínűleg ez lesz a baj, hogy ezt meg is tudja csinálni.
Megnézi, hogy a float értékként végtelen-e.
[futtat]
Vagy a float értékként ugye túlcsordult-e.
Ez a nulla pont nulla.
[futtat]
Ez valami kitüntetett érték lehet a float-nál.
"0.0F"
[futtat]
És a float érték "0.0" de a...nominális és az exponenciális nem...tartalmaz nullákat, akkor ez nem jó érték.
És hogy vagy végtelen, ezt negálva...úristen ezt hogy a francba?
[futtat]
Igen, vagy még ez lehet, hogy double és ha sikerül konvertálni...
És igazából big decimális lesz.
[futtat]
Itt van a hiba.
Ezen a részen.
[futtat]
Ez lenne a hiba?
Itt nem az exponciálist kéne nézni, hanem a decimálist.
[futtat]
Mert számot nulladik kitevőre téve nullát kapunk.
Vagy...a nulla egész...
[futtat]
Hogyha itt "AllZeros"...
Elnyithattam volna csak ezt az egyet önmagában.
[futtat]
Ez így jó hosszú.
Jó, hát itt lesz a hiba ezen a részen.
[futtat]
A franc essen beléd.
Itt is vagyunk, tehát a...úristen, várjál, mert ez nem az a szám.
Ja, ez még az előző.
Most jó helyen vagyok?
Nem még mindig nem, mert ide raktam és ide kellett volna.
Igen.
És és most vagyunk itt, hogy amit mondtam is, hogy a...az utolsó karakter az 8, a nominális az 3, a decimális az jó, expinenciális az "+38"...mondjuk az fontos, igen fontos.
Decimális pozíció az 1, az exponenciális az 10.
Most vagy az van, hogy...ha tovább ugrálunk akkor floatként ez a szám...ez 3,4...38.
[sóhajt]
Ott elmaradt egy szám.
Ott elmaradt egy 4-es.
Pontosságból vesztett.
Hát igen.
Nézzük csak.
Tehát hogy nem végtelen.
Várjál.
Tehát ennek itt double-nek kéne lennie
Hát itt az "AllZeros" lesz majd az izé...kulcs, vagy pedig a...
Ja nem. Várjál várjál várjál.
Na igen.
Itt ki van számolva, hogy 8...
És megnézzük, Java-ban a float-nak a...decimális hossza...
az mennyi.
Meg is van.
Na.
Nyílj meg böngésző!
Mert egyébként az van, hogy itt vesztünk egy pontosságot.
És izé...hát most nem tudom, hogy ide rakjak bele...
Hát lehet ide is belerakni.
Az "allZreos" az kell.
Úgy hogy akkor...
Sőt ide még rakhatnánk egy olyan is, hogy...
15.
Ezt jó lenne valahogy úgy beállítani, hogy megából a...
Ezt valahogy jó lenne kiszámoltatni, nem csak úgy odaírni, hogy...8.
Vagyis, hogy nem 8 bocsánat, hanem 7.
Hátha van valamilyen izé...
Ó, van ilyen!
Most keresek valami olyan Java 7-be mondjuk, nem tudom, hogy van-e korábbiban.
Ja, 1.0-tól van ez a float.
De majd mindjárt visszább keresek, csak azt akarom megnézni, hogy van-e valami olyan, amiből nem csak odaírom, hogy 7 és akkor az lesz a max precision-je a float-nak, hanem valahogy dinamikussát tenni.
Mert ezt nyílván majd a jövőben, főleg a 64-bitnél lehet, hogy...bár mondjuk nem tudom, hogy pont ez a gép 64-bites és a Java 64-bites van-e rajta, de az a lényeg, hogy még ott is lehet a 32 64 bit között különbség.
Nem tudom pontosan [...] van.
Ez 15.
Hm hm hmm.
Azt mondja, hogy...
Még dolgozok.
Már rájöttem a hibára.
Béla: Tessék?
Már rájöttem a hibára, de még dolgozok.
Béla: Oké.
Szóval most azt keressük meg, mert ugye itt lehetne egy olyan szép kis izé javítás.
Hogy ez 7.
A másik meg 15, asszem azt olvastam.
Mondjuk ez most nem volt feladat, de már beleraktam ezt is.
Tehát hogyha így elvileg lefuttatom, vagy hát csak ezt az egy tesztet.
Akkor ez most pipa kéne hogy legyen, mert ugye már megvan az izé...
És akkor most jön a szépítés, vagy hát kellene, hogy jöjjön a szépítés.
Itt azt írja, hogy a...float-nak a single precision az 32 bit.
A double-nek meg 64 bit.
Az IEEE 754 szerint.
Ami azt jelenti, hogy...hogy ugye a 32 bit...az kettő az ötödiken, ugye?
Nem.
Hogy is van?
Azt mondja, hogy...
1,2,4,8,16,32. Az hatodikon.
Na itt a pontosság.
Meg is van.
Ez érdekes.
Na, most egyik se lett jó?
Hm.
Aha, most valami máshol elromlott.
De az nem baj.
Aha.
Nagyon jó.
Tehát akkor itt az annyira ne menjek előre.
Tehát itt van egy "createNumber".
Igen, a "Double.MAX_VALUE"-t nem tudta bekonvertálni.
Igen, hát ez akkor mennyi?
16 lesz?
Ez meg 8 talán?
Mert itt van még egy izé ilyen szám.
[sóhajt]
Futtassuk újra a teszteket.
Ezért nem szeretek találgatni.
Mert most akkor a izétől eltekintek, a double-től.
És akkor ezt kitörlöm.
Legalább a double-ös az fusson le.
Jó.
És akkor...
Ja igen, és akkor itt ez most a float precision az 7 vagy 8?
Mert most másik hibát dobott ki.
Ahol precision lost lett.
Aha.
Ennek hogy lehet...izé...
Várjunk csak, itt az izével együtt kell számolni, ugye?
Nem is ebből kéne kiindulni.
Mindjárt lejár a 90 perc.
Jó, ez már kicsit bonyolultabb feladat.
Jó, tehát itt van akkor nekünk egy problémánk, hogy a...most már nem tudok rákeresni, de az a lényeg, hogy itt a...ugye itt a fraction az a pont utáni rész.
Az igazából lehetne.
Lehetne.
De várjál ez a normalizált szám.
Akár azt is lehetne, hogy összehasonlítom az izével.
De az biztos, hogy nem jó megoldás.
Hát akkor jól csináltam igazából, csak...
csak mennyi a max double precision?
Hm?
Elvileg dupla annyi.
De akkor mennyi, hogyha 16?
Mert ugye itt 16-ot néztem.
Hát akkor mennyi?
Most kapkodok egy kicsit.
Hehe.
De 17 az pont jó erre a két számra, de az miért 17?
Na, tehát itt a [...] állunk, hogy az egyszeres pontosság az 8, a dupla pontosság az 11.
A kiterjesztett az 15, a négyszeres is 15.
És itt most az van, hogy ugye itt a...hát erre a konkrét számra...az 2,4,6,8,10,12,14,16,18.
Ez ugye 18.
Igen.
És akkor várjál, hogy van?
2,4,6,8,10,12,14,16,18.
A double precision.
Igen, tehát a decimális szám, de az megy hogyan?
Az hogy lesz jó?
Most már érdekel.
És itt mennyi lesz?
Semennyi.
Azt hogy?
Hú várjál, itt van még valami.
Az "exp".
De nem.
Mmm javítottam.
Úgy ahogy.
[nevet]
Sajnos.
Béla: A tesztek sikeresen lefutnak?
Lefutnak a tesztek igen, sikeresen, de...
hasraütés szerű a javítás kb.
Úgyhogy.
Azt még nem tudom, hogy mik lennénk a pontos számok, amik...limiteket kéne berakni, de lefutna az összes teszt.
Elvileg.
[futtat]
Futtatok egy végleges maven-es tesztet, mert a junit-os tesztek lefutnak.
Mindjárt megnézem így is.
[futtat]
Eléggé megkoptak az emkékeim a...pontosságról, a mi volt az?
Milyen tárgy?
[futtat]
Már nem is jut eszembe.
Béla: Mire gondolsz? Melyik tárgyból tanították?
[futtat]
Hát igen, hogy melyik tárgyból a pontosságot.
Nem jut eszembe.
[futtat]
Béla: Szerintem progalapon volt, nem?
Nem. Nem progalapon. Ott is vettük igen, de...ott nem vettük részleteibe menően.
[futtat]
Csak hogy mittomén' van ugye a float, double és akkor ugye duplázni, ugye ott big integer-től ugye még nem is volt szó, mert az C.
Hanem Bohus tanította asszem a...
[futtat]
nem jut eszembe a neve a tárgynak.
Na mindegy, Nagyon rég volt már.
[futtat]
[nevet]
Több mint tíz éve.
[futtat]
[nevet]
De azt tudom, hogy tanították.
[futtat]
[nevet]
Tanultuk. Ha nagyon kéne akkor biztos elő tudnám kaparni, csak...most ez így nem...most ez így nem jön.
[futtat]
Most a junit-os tesztek azok lefutottak, bár abból csak 81 van és hogy ha mittomén' 200-ra emlékeznék...
Csak abban az osztályban van 81.
[futtat]
De lefut mind igen, úgyhogy...
Csak nem szeretem így itthagyni, hogy [nevet] nem tudom a pontos...megoldást.
Unit tesztek szintjén oké, de...
ez így nem szép megoldás [nevet] szerintem.
Ez a 80-20-as sszabály. Megoldottam az esetek 80%-át 20% idő ráfordítással, de [nevet] mehetne még bele 80%-nyi idő, hogy szép is legyen és a maradk 20% is meglegyen.
Béla: Akkor leállítom a felvételt.
Oké. Tessék.