Béla: Ebben a részben az lenne a feladat...
Béla: Tehát itt van nálam kettő szám, ezeket kellene majd összeadnod.
Béla: Méghozzá számítógép használata nélkül, jó?
Béla: Tehát írásban kellene a művletet elvégezni.
Béla: És 30 perc áll rendelkezésre.
Béla: Bőven van időd.
Béla: Ami fontos, hogy a végrehajtás során - ahogy Gergő is mondta az elején - bármi ami eszedbe jut azt mondd ki hangosan, hogy aztán abból mi majd információkat tudjunk kinyerni.
Béla: Ha elkészültél a két feladattal, akkor azt kérném, hogy jelezd nekem.
Béla: Majd itt járkálni fogok, benézek.
Béla: Ha elkészültél, akkor azt kérném, hogy szólj.
Béla: Jó.
Béla: Okés, akkor el is lehet kezdeni.
Egy olyan kérdésem lenne, hogy így, hogy mindannyian külön teremben vagyunk, a maszk az...
Béla: Az nem, ha gondolod leveheted nyugodtan.
Akkor én leveszem.
Béla: Jó, okés.
Béla: Jó, akkor majd jövök.
Az általános iskolai összeadás az már régen volt.
Ezt egy kicsit máshogy szoktam összeadni ezeket a számokat.
Remélem elég hangosan mondom.
Hát általában szoktam menni, úgyhogy...
82000+25000 az 107000.
Igen.
107000.
587 az 108000 lesz.
87+120.
[ír]
108000....
87+120 az 207.
108207.
Azért visszaellenőrzöm.
Azt mondja, hogy 82000+25000 az ugye 107000.
Az 500+600 miatt 108000 lesz.
És a 87, amivel több ugye az 500-nál meg a 120, ami több az 500-nál az pedig 207.
Azért le is vezetem.
[ír]
[áthúz]
Jó.
Hát ezt is hasonlóan fogom összeadni.
58000+14000 az 72000.
367+668.
Igazából 300...
Mindig valahogy egy egéaz számra kerekítek.
Mármint 100-as nagyságrend vagy 10-es vagy 10000-es, amiket könnyű összeadni.
Tehát ezt fölbontom 300+67-re.
Illetve 600+68-ra.
És akkor 300 meg 600-ból, meg ugye a 72000-ből lesz 72900.
És a...
67 meg 68-ból pedig lesz 135.
Tehát az összesen 73035.
És nagyjából így szoktam számolni főleg fejben, de...
most éppen papíron is.
Azt mondja, hogy 9:03-kor ezt pedig 9:00-kor kezdtem el csinálni.
Ezt elfejetettem felírni, de....
Nem volt túl sok idő.
Végeztem.
Bocsi.
Béla.
Ezért megpróbáljuk az általános iskolás módszerrel is.
[ír]
8+7 15, oké az megvan.
6+7 az 13.
Ott is maradt az 1.
Ez itt 0.
6+3, igen itt is maradt az 1, tehát akkor 8+5 az 4.
Itt valamit akkor elszámoltam.
Nem, 3 nem 4.
És ott is maradt az 1, az 74000.
Na jól elszámoltam.
58+14 az 72000.
Mit számoltam el?
Azt mondja, hogy 58...
Ez 72000.
Mit számoltam volna el?
Akkor lehet, hogy nem is jól számolok így?
[ír]
Most már visszaellenőrzöm a másikat is, mert...mert mostmár abban sem vagyok biztos.
108207, ez ugyan arra jött ki.
Jó, tehát ez jó.
A másiknál mi a probléma a számolásomban?
58000+14000 az 72000.
300+600 az 900.
Az 72900.
És 68+67.
73035.
74035.
[ír]
Na, hát ellenőrizzük vissza.
Azt mondja...
74035-14668.
5-8 az 3.
Maradt az 1.
13-6...
5-8 az 7.
[áthúz]
73035-14668.
8-hoz, hogy 15 legyen kell 7.
7-hez, hogy 13 legyen kell 6.
Maradt az 1.
7-hez, hogy 0 legyen kell 3.
5-höz, hogy 13 legyen kell 8.
Maradt az 1.
És 2-höz, hogy 7 az 5.
Na akkor itt mit számoltam el közép iskolás matekkal?
Vagy a közép iskolás általánossal?
8+7 az 15, maradt az 1.
6+1 az 7...
+6...
7+6 az 13, oké.
Maradt az 1.
És akkor 7+3 az 10, maradt az 1.
4+1 az 5.
5+8 az 13.
Nem tudok számolni.
Ahh.
Kész.
Számomra ez azt bizonyította, hogy az általános iskolás matek összeadás az...nem a legpontosabb módszer.
Főleg hogyha sok számot kell összeadni egymás után és még a maradékokat meg kell jegyezni.
Persze ez általános iskolában ez biztos jó, de...
Való életben fejben inkább köze[...] valami nagyobb számokhoz, egész számokhoz.
Amiket könnyű összeadni fejben.
Legalábbis nekem...de hát ezt embere válogatja.
Végeztem.
Háromszor átszámoltam, úgyhogy [nevet] még egyszer nem tenném.
Nézzük már meg, hogy jó lett-e, hogy hallatszik-e eléggé...
ami kell.