Jó, akkor el is indítottam a felvételt
Ebben a szekcióban majd egy Javas-Eclipses hibát kellene kijavítani.
Mivel kapcsolatosan van leírás, azt látod a lapon.
Tehát a hiba akkor tekinthető kijavítottnak, ha a tesztesetek módosítás nélküli futtatása során az összes teszt sikeres lesz.
Ha kitörlöd a tesztet, az nem számít sikeres hibajavításnak.
Akkor azt kérném, hogy a javítás során ne keress rá az adott hibára ilyen hibabejelentő rendszerekben, vagy issue-kezelő rendszerekben.
Lehet használni a netet, de ne keress rá magára nettóban a hibára.
90 perc áll rendelkezésre, ez egy hosszabb etap lesz.
és akkor azt kérném, mint az előző szekcióban is, hogy hangosan mondj ki mindent ami ezzel kapcsolatban az eszedbe jut a feladat megoldása során.
Oda is adnám közben az egeret, van-e valami kérdés ezzel kapcsolatban.
Nem tudom, ezeket nem jobb lenne majd közösen elmondani mindenkinek? Vagy nem ugyanaz a feladat mindenkinek?
Mindenkinek el van mondva ez a bevezető szöveg.
Csak nem-e lenne egyszerűbb közösen elmondani, és akkor már tudjuk, hogy mit kell.
Úgy lett megszervezve, úgy beszéltük, hogy akkor ezt így mindenkinek egyesével.
Erre is írjam fel, hogy mikor kezdem?
Nem szükséges, ezt én könyvelem.
Jó-jó, rendben.
Akkor jó munkát kívánok.
Köszi.
Na nézzük akkor. Van itt egy projektünk, illetve egy leírásunk. Kezdjük a leírással.
Feladat, szekció, teszt, tesztosztály, number utils teszt és a teszteset az a Test create number hibajelenség.
A --1 .1e - 700f string számmá alakítása nem megfelelően történik meg.
Ez ugye egy normalizált szám, valószínűleg double vagy float lesz.
És ha jól látom, ez jó kérdés, hogy mit jelent. Ja hogy egy float szám, mert f van a végén.
Ez a dupla minusz ez jó kérdés, ezt majd meg kell nézni, mi az a dupla minusz. De az is lehet, hogy ez a hiba.
Alap konfiguráció futtatása, klikkeljen zöld gomb, zöld run gomb mellett lefelé mutató nyílra, és válaszd ki a task A jelölési konfigurációt.
Ez egy ilyen utasítás. Tehát itt a run task A, ez lefuttatja, úgy látom egy Mavenes build.
Igaz, hogy java 6-os függvénykönyvtárat használ, de Java 7-tel futtatjuk.
Ez vagy egy nem túl erős gép,  vagy ... hát lehet visszafogja a videófelvétel, mi? Jah, gondolom.
Igen, a videófelvétel eléggé visszafogja. 70%-os procihasználat. Ezt lehet hogy másik gépen kellett volna felvenni.
Na mindegy, ezen most lépjünk túl.
Jó, elindult a main. Execute task, a Maven Clean lefutott. Anttal... úristen ki rakta ezt össze.
Ez olyan Anttal futó Mavenesített projekt, hát érdekes. Na jó.
Most fordítja a teszt forrásokat. Ugye a forrásfájlokat már lefuttatta, és akkor most futtatja a teszteket.
Közül azt mondja hogy elég sok teszt van azért.
Bár ha jól látom ez valami Apache Commons lang 3. Gondolom ez valami commonsos függvénykönyvtár, amibe direkt belemókoltak, elrontottak valamit.
Ejnye-bejnye.
Mindegy, itt futnak a tesztek. Ejha! Nem is kevés, itt volt egy exception. Expected number format exception
Igen itt meg is van. Mert itt number format exception vár a teszt.
Na jó.
Közben amíg futnak a tesztek, nézzük át a projektnek a struktúráját.
Ezt én rögtön át is bököm aaa hol van a Package Representation hierarchikusra
mert az áttekinthetőbb, itt van ez a Lang 3
Uh hát ebben jó kis ... osztály van
Gondolom ugyanott lesz a Lang 3 Math és number alatta
A tesztosztály, igen itt a number utils
Igen... ugye
Általában úgy szoktuk elnevezni a test osztályokat, hogy az
osztály, amit tesztel, vagy hát abban levő függvény
plusz teszt
közben le is futottak a tesztek
Hát itt a végén azért volt még a StopWatch teszt
és elszáll assertion errorral
StopWatchSplit
[nézi a monitort, egérrel görget]
Igen, kettő is elszállt, három
Na jó, először nézzük a feladatot konkrétan
Azt mondja, hogy...
ööö... igen,... ez a commons, apache commons... egy
egy függvénykönyvtára, hát elég sokminden van itt
builderek, konkurenciák,
vagy segítő osztályok, események
exception-ök, matematikai dolgokat végző
table, reflect, text
Translation-höz, time, dateformat.... elkezdtem használni a dateFormattert
ImmuTablePair... így könnyű dolga lesz, hehe [nevet]
Jó, oké, koncentráljunk a .... problémára
Ööö... nézzük meg a teszteket, ez az src/test/jaban lesz
Itt is a... ugyanabban a mappában, és akkor itt van a
util... numbertest utils... hát itt
Ez egy utility osztály, elvileg
Hööö, csak a stringUtilst használja a saját függvénykönyvtárából,
ha jól látom
Tehát viszonylag szeparált
Lang 3 string utils... igen, tehát azért eléggé szeparált,
És akkor a number utils teszt gondolom csak az izét fogja
használni... nézzük egy kicsit ezt az osztályt,
number utils, az elején egy csomó
konstans kiszervezve, elnevezve szépen
Konstruktor, ööö, toInt-es
stringet intté konvertáló
metódusok, ugye, Integer.parseInt
Ja igen, ez null-checkkel parseInttel, hát igen ez végül is
még a ParseInt is numberformatException-nel,
és hogyha elszáll akkor
ja default value is van megadva
Ühümm [nézi a képernyőt, görget] toLong, toDouble
toByte, és mivel ez egy f-es szám volt, valószínűleg ez
toFloat-ot kéne keresni [motyogva olvas]
Nem tudom, van-e ennek verzióelőzménye
[olvassa a kódot] nem, nincs - ez csak ide lett kopizva
Azt nem tudom megnézni, hogy ki és mit rontott el
de az a lényeg, hogy rossz a mostani [motyogva olvas] igen
Azt mondja, hogy a createNumber, mert ugye ez az ami
ez az ami nem jól működik,
aaaz a "string value into a java.lang.Number"
ami ... ööö ugye ennek lehet int value-ja, long value-ja
attól függ, hogy ki az, aki implementálja, nézzük csak meg, hogy
ööö.... ú basszus, hogy is volt - üpsz, lehet ezt nem kéne mondani
Control plusz implementation, bár egy ideje most Visual Studio kódot használok
meg előtte volt egy kicsi intelliJ meg
volt egy kicsi izé is... ööö... netBeans, de előtte nagyon sok évig Java-t használtam
Azt mondja, hogy, aha, tehát a numbernek, ugye absztrakt osztály, ugye az
int, meg long, meg mindegyik megvalósítja
finalok is - jó, na mindegy, numberrel tér vissza
Hűha, egy ilyen szép kis osztály [görget, olvassa a kódot], vagy metódus
Erre ráférne egy alapos refaktor
Mert ez így nagyon bonyolult első látásra
Éééés eléggé össze-vissza, és jó, van egy null-check
Ööö, nézzük hogy üres-e [olvassa a kódot]
string utils, igen, erre használja saját magát kb.
minusz-minusszal kezdődik, akkor nullal kéne visszatérnie
jó kérdés, ez a minusz-minusz az micsoda pontosan
Nézzük, olvassuk el a leírását
Ha... If the string starts with 0x or -0x
Lower or uppercase it will be interpreted into heximal integer
Jóóó [olvassa a leírást]
[motyogva olvas] tehát azt írja a
a java docja, ha 0x-szel vagy -0x-szel kezdődik akkor hexiadecimális számként kezeli
integerként vagy longként
[olvassa a leírást]
hogyha... a... nulla utáni
nulla prefix után 8 érték van 0-val az eljeén, akkor oktadecimális számként van kezelve
Igen... ööö... igen
Tehát ez a kezelésről szól
[olvassa a leírást] Tehát hogyha a végén ffddll, akkor hát ennek megfelelően vagy
float vagy double vagy long
[motyogva olvas] igen
Ha nincs a végén semmilyen ilyen f, d vagy l azonosító, mondjuk jelen esetben van,
akkor megpróbálja megtalálni a decimális pontot és annak megfelelően
ööö... megpróbálja
[motyogva olvas]
tehát az integerből bigintegert csinálni, a floatből pedig bigdecimalt
[kattint, olvassa a leírást]
Igen... nem trimmeli az input stringet [grimaszol]
ez mondjuk érdekes
tehát hogyha az izé van [nyúl valamiért]
Tehát hogyha nem trimmeli,
és hogyha van előtte vagy utána, sztri... öööö
szóköz, akkor meg numberFormatException-t fog dobni
Jó, hát itt én látok kapásból a metódusban egy olyat, hogy minusz-minusszal kezdődik, de nézzük meg a konkrét tesztet akkor
Itt megnézem a createNumberformat exceptiont, hogyha rákattintok a linkre,
Rákattintok a linkre, és nem visz oda
jó, akkor megkeressük, öööö,
[motyogva olvas] hanyadik sor is
azt mondja, hogy numberFormatException
ez a harmadik sorban, ó, itt is vagyok, testTo... nem
ez asserterrror, bocsánat
Tehát a 242. sorában van itt a hiba, a numberUtilsTestnek
Igen... na nézzük akkor, mi az elvárt itt
Hű, ez egy jó nagy teszt: testCreateNumber, createNumber
ööö, assertEquals
[motyogva olvas] float 1234.5, igen
Integer. float, valueNumberFormat, igen-igen ezek floatok
Tehát a floatoknál, azt nézem, hogyha odaírjuk az f-et a végére
[motyogva olvas] elég érdekes tesztosztály, ilyet még nem láttam, hogy a teszt az attól függ, hogy a system
hogy a teszt az attól függ, hogy java 1.2-n vagy 1.3-on futtatjuk,
ezt elvileg kettőbe szét kéne szedni, mert az assertnek egyértelműnek kéne lennie, illetve a
[gondolkodik] hogyha jól hallottam, akkor a PMD vagy a CheckStyle az
megköveteli, hogy tesztenként egy assert legyen [nevet]
úgy lenne tiszta a kód
[motyogva olvas]
Itt az van, hogy a numberFormatUtils createNumber minusz-minusz 1.1, igen
Ennek numberFormatExceptiont kellene dobnia, de nem dob, azért, mert null-al tér vissza
[olvassa a kódot]
Hát, remélem nem ennyi a feladat
mert ez nem túl...
[ráncolja a szemöldökét] Remélem nem ennyi a feladat,
Valószínűleg az lesz a buktató, hogy itt más is közbeszól
Tehát ennek itt, ööö, minusz-minusszal
numberFormatException-t kellene dobnia
ööö, nézzük meg, hogy
találunk-e még ilyet a kódban, hogy minusz-minusszal van meghívva
[keres] Javaban
Ú, basszus, melyik volt az [gondolkodik] "search any string"
[motyogva olvas] na ez lesz az, ööö
[motyogva olvas] ööö, igen, hát nem tudom, nézzük
[ásít]
Hát egy kicsit sok helyen, na mindegy, hát próbáljuk meg dobatni ezt a numberFormatExceptiont vele
Ööö, és akkor majd meglátjuk, hogy mi az amit ad [gépel]
Ööö [nézi az eredményt]
[hunyorít]
[gépel]
Ó, hogy van ez angolul? Not valid, mi ez
Hm... sign for numbers... hát nem tudom.
Nézzük [vakarja a fejét]
Hát erről nem ír semmit a JavaDoc
Ez egyértelműen nem egy valid szám, a teszt is ezt mondja
[motyogva olvas, vakarja a fejét]
Nagyon remélem, hogy van valami csavar benne, mert
erre a feladatra 90 perc még egy juniornak is
sokallom, dehát
... dehát csak nem. Mondjuk ott volt még három másik hiba, azt majd érdemes lesz megnézni.
[sóhajt] Nyithattam volna másik konzolba mi? Na mindegy.
Megnéztem volna a három másikat, mik is voltak azok? StopWatch, az valami time-os lesz.
[motyogva olvas] Volt valami readme is, azt is érdemes lenne elolvasni
[vakarja a fejét] Minél többmindent használok, annál lassabb lesz a kutatás
Most úgy látom, egy picit ez a Windows nincs a helyzet magaslatán
[vár, nézi az eredményt]
[vár, nézelődik, ráncolja a szemöldökét]
[vár továbbra is]
Lehet.... számba jön ezt a teszt is.
Ööö, jó, hát akkor kész.
Kicsit... hát 10 perc alatt? Hát mindegy, kész [felnevet]
[nézi az eredményt]
[nyújtózkodik]
Na itt vagyunk, akkor nézzünk bele, amíg nem jön valaki.
Mik vannak itt - Release notes.
Nincsen leírása .... [motyogva olvas]
[motyogva olvas]
Akkor ezért van itt ant is belevéve, nézzük a POMját
Refactoroljak itt valamit? Vagy kijavítottam? Ennyi volt?
A feladat az kész van, bár elég csúnya ez a kód így... fúha
[motyogva olvas, nézi a kódot]
Az a baj, hogy arra elmenne a 90 perc, hogy én itt ezt refaktorolja, mert azért igen csak bele kell
Itt ebbe igencsak bele kell menni, nézzük mik vannak itt, egy csomó ilyen developers, contributors
[motyogva olvas] commons.io, a tesztekhez commons.io, eléggé
... eléggé szép kis projekt
Nem sok minden kell hozzá, 1.6-os Java
Nem, ez csak valaki más volt, 1, 2, lang, igen
[motyogva olvas, nézi a kódot]
[motyogva olvas, félrenéz]
[sóhajt] mit csinál ez
[nézi a kódot]
Összeállítja a binárist illetve a source-ot is, igen
[motyogva olvas]
Checkstyle, és igen
[motyogva olvas, kattintgat]
Ez érdekes mondjuk.
[olvassa a kódot, görget]
[motyogva olvas, kattintgat, görget]
Kész vagyok ám!
[vár]
Elkezdtem átnézni az egész projektet [nevet]
Elkérem az egeret, és akkor leállítom (Béla)