- Mindegy, azért annyira ... (Gergő)
- [nevet]
Azt, azt megjegyeztem, utolsó... úgyhogy [nevet]
Ööö jó, következő feladat ugyanúgy egy hibát (Gergő)
kell kijavítani, az a cél, hogy ne legyen bukó tesztesetek (Gergő)
Ugyanúgy hangosan kéne gondolkodni, tehát minden ami az eszedben van (Gergő)
csak így dumpoljad kifele jó? - braindump (Gergő)
Ööö... inkább több legyen, mint kevesebb (Gergő)
ööö.. Eclipse ott van nyitva (Gergő)
abba tudsz dolgozni, a toolok fel vannak ugyanúgy telepítve, tetszőlegesen használhatod őket vagy sem (Gergő)
A feladatot a ott a lapon találod (Gergő)
Erre a részre 90 perced van összesen, az másfél óra, és néhány percenként (Gergő)
úgy rád-rád lesz nézve, hogy akkor hogy haladsz, meg mi egyéb (Gergő)
Ööö annyi még, hogy ezek továbbra is ismert bugok, tehát (Gergő)
kérjük, hogy bugadatbázisokban, issue trackerekben és ilyen helyeken ne keresd meg őket, mert nyilván akkor (Gergő)
úgyhogy azt-azt ne, mert az úgy torzít, ööö (Gergő)
Akkor van kész a feladat, hogyha lejár az idő (Gergő)
vagy hogyha nincs bukó teszteset (Gergő)
- Jó, jó.
- Oké? (Gergő)
- Az egeret azt megkaphatom?
- Ja persze bocsánat (Gergő)
Enélkül is menne [nevet], de így könyebb lesz azért
[pakol, mosolyog]
[Nézi a monitort, kattint]
[lapoz]
Jó, tehát akkor - Jó munkát! (Gergő) - Köszi!
Ööö, ugye minden feladatot így kezdtünk, úgyhogy lefuttatom
itt a mavenes buildet, ami a teszteket
fogja dobni, hogy hol van hiba
Ööö, itt kettő teszt bukik,
Ööö, ez is a commons-langban van
nagy egész számokból áll, a törtek egyszerűsítése hibásan történik meg
Jó
Jó, és akkor
Mert a... és vannak ezek a...
Desktop/scores, meg még itt is van egy scores, nem tudom, hogy
[nézi a monitort] ...hogy...
melyik lesz a ... még nincs kijelölve a projekt
[kattint]
[nézi az eredményt, görget]
Milyen jó hogy jöttél, itt a
Van egy scores a project rootban is meg itt a desktopon is van egy scores
- Mindegy, hogy melyik?
- Az ugyanaz (Feri)
- Akkor van egy ilyen rövid leírás (Feri)
- Mondtam Gergőnek hogy nem fontos, mert úgysem olvastam (nevet)
De azért köszi [nevet] megjegyeztem a videóról
De a projekt alatt arra gondolsz, ami az eclipses
- Igen, ott is van egy scores.csv
- Ugyanaz (Feri)
- Kiraktuk az asztalra, hogy könnyebb legyen megtalálni (Feri)
- Jó, oké
Köszi
[Nézi a kódot]
Jó, hát ööö, most megpróbáljuk használni ezt az iFL-t - jah, még mindig nem jelöltem ki a projektet
Jó, itt vannak a bukó tesztek
iFL [kattint]
Ööö, igen, most akkor kijelöltem a projektet ifl-be, ööö, jó
[vár]
Most kiteszteljük, hogy mire jó ez a tool, így hogy most már tudom, hogy
hogy hogy működik.
Azért ez egy kicsit más kontextusba helyezi, hogy tudom, hogy hogy működik
[grimaszol]
Viszont sajnos a ...
... a tool az nem túl, túúúlzottan gyors [nevet]
Hoppá [nézi az eredményt]
[nézi az eredményt] Most ide bedobott valamit
[nézi az eredményt]
Lehet, hogyha a ...-ban van akkor betölt automatikusan?
Mert, ööö [kattint]
[kattint] Ugye a tegnap, hát mindegy, Load scores.... rányomok még egyszer
Ööö, [kattint]
[kattint]
Jó, azt mondja, hogy [kattint] score alapján
sorrendbe rakom
Föntről lefele
egy gond van csak ezzel, hogy a signature az ... aha
Hát ilyen... így lapozató
Itt a fractionnél lesz a hiba
itt a fraction tesztnek a ... igen
nézzük meg ez a... ööö
Duplán kattintok ugye? Akkor odaugrik?
Meg is nyitja? Vagy csak...ha meg van nyitva odaugrik? Nem, meg is nyitja, szuper
ööö, jó, tehát elvileg, ez a
[nézi a plugint] ebben a tesztben vannak ugye a hibák
[nézi a plugint]
[motyog] fraction, fraction, fraction....
azt mondja, hogy
Name: reduce
Kicsit lentebb van azért, jó, ez elég nagy
[kattint] Izé...
[kattint]
Hát ez így [motyog] találná az hiba
De hát mondjuk ezek, elég nagy [kattintgat]
...elég nagy metódusok
getNumerator, ebben nem lesz hiba
ugye ennek a score-ját lentebb is veszem
Hogy is kellett? Lehet hogy erre csak kell [kattint]
[kattint]
[kattint, nézi a plugint]
[nézi a metódust, kattint] ezaz
Ööö [olvassa a funkciót]
Context feedback... jó
Akkor ezt levesszük, a többit most még nem módosítom, de ezt levesszük, hogy
ebben biztos nem lesz hiba.
getter
[kattintgat]
[motyog] Mutable ... ja igen, itt a
a sorrendezés - itt jelentenék egy bugot az iFL-lel, hogyha módosítom a kontextet, akkor a
sorrendezés az megszűnik, Denominator
[kattint] ööö
Itt többet is lehetne egyszerre
ööö Fraction, itt izé, hát ebben sem nagyon lesz hiba
ööö.. getReduceFraction
...kicsit el van csúszva itt a sor, Position, de mindegy, megtalálgatom ezeket, ez oké
Na tehát hogyha ez a Denominator meg ez a
aaa fraction, ööö, ezeknek [kattint]
selected context
[motyog] nulla
[motyog] denominator, mutable
Itt ez miért jelölte ki a mutable-t? Jah!
Hoppá [kattint]
Van itt egy kicsi bug
[kattintgat]
Ööö, jah, aha, hogy ez
kijelölve marad! Hm [grimaszol]
Aha, jó [kattintgat]
Jó, hát ezeknek - itt ez nem ... nulla
Jó, ja igen [kattintgat]
Itt jó lenne megszüntetni a kijelölését
[kattintgat]
Amikor újrarendezzük, érdemes lenne a kijelölést megszüntetni, mert kicsit zavaró, hogy
hogy marad, jó? És akkor a fraction-ben van igazából
három metódus, ami hibás maradt
ööö, hol van a FractionTest?
[kattint] FractionTest, mi lenne hogyha
[nézi az eredményt]
[kattint] hogyha... rákattintok és betöltene
[kattint, gépel]
Hát ezt majd így
És akkor itt a classra nyomok egy olyat, hogy coverage
[kattint] hátha az mond valamit
Ugye most eddig a izét használtam, nem is a tesztre
nem is az egész tesztre kéne, hanem csak azokra az egyes tesztekre kéne
hátha... testFactory.int_int
az volt az egyik hibás, ugye?
[olvassa a kódot]
Jó, tehát a getterek, a két getter az ki van lőve, meg a
konstruktor is, mert azokban nem lehet hiba
[olvassa a kódot] igen
Igazából nem ezt kellett volna, hanem ezt kellett
[kattint] volna csak - coverage as... jUnit test
Mondjuk a fractionTest az eléggé alul
[nézi az eredményt]
alul van [helyezkedik]
[kattint] jó, de ez nem az izé
[kattint]
A fractionTest az nem sok részét teszteli
hát, mondjuk még a saját osztályának sem
[sóhajt] ez mondjuk érdekes
testInitFraction
[lenéz, görget]
test fraction int
ja várjunk, ez a fraction test, nekem nem ez kell
hanem a common
10%-át teszteli a fractionnek
test init
[kattint, motyog] ...getFraction...
[olvassa a kódot, javadocot, görget]
Aaa... getFraction
[helyezkedik, motyog]
[olvassa a kódot, nézi az eredményt] getFraction
[görget]
[kattint] statikus metódus
Ide 100%-ra teszteli
Itt van egy nem teljesült elágazás, amikor a konstant [motyogva olvas]
[olvassa a javadocot]
...numerator, denominator...
[kattint, motyogva olvas]
[sóhajt] Igen
[olvassa a kódot, javadocot]
Igazából a fraction nem igazán tudom, hogy mire való, de mindegy, annak ellenére
kidebuggoljuk a hibát, itt az van, hogy számokat adunk meg, ööö, és, ööö
[kattint]
getNumerator az nulla, a denominator 1
igazából elosztja, ugye?
vagyis hogy nem elosztja, hanem ezek a tört számokat tárolja, igazából ennyi
[olvassa a kódot, kattint] nominator, -6
Igen, ugye nullával nem osztunk
Ööö, integer.MIN_VALUE
...sem osztunk [motyog]
Aha, tehát min value-val sem osztunk, jó
aaa, fraction
y/z [helyezkedik] igen
[olvassa a kódot]
Jó, denominator is negative, and the numerator is MIN_VALUE, tehát hogy itt igazából akkor kellene csak
Igen, khm-khm
[nézi a kódot]
Mondjuk az a fura, hogy ez most így önmagában
ööö, pipa
[kattint]
Most azt nem tudom, hogy
[kattint, olvassa a kódot]
Ja ez a reduceFactoryInit, az kell nekünk
Show view, outline
Show outline
[nézi a monitort] testReduce
testFactory, testReduceFactory_init_init, na ez kell nekem, rosszat futtattam, bocsánat
coverage as...
[várja az eredményt]
jó, igen
6, -6, -10, igen
[görget, olvassa a kódot]
Igazából itt...
ez is a getReduced... ez a getReducedFractiont
...teszteli, [kattint] és mi amúgy a hibája neki?
Az a hiba, hogy
[olvassa a kódot]
...hogy, aaa, reducedFraction
integer.MIN_VALUE-t osztva kettővel a...
a numerator az a MIN_VALUE osztva kettővel
aa... denominator
meg egy, hát ez érdekes
[kattint]
[sóhajt] reducedFraction
Mi az a reducedFraction? [olvassa a javadocot]
Jaa, aha, tehát ez a
[helyezkedik] mi ez, jó, értem, ez a
...normalizálás
[olvassa a javadocot, kattint]
denominator is zero, akkor dobunk csak arithmetic exceptiont, viszont itt a
Ööö
[kattint] Igen, jó, ez meg hívja a
rendes izét, nézzük csak Atlassal, hogy
miket hív ez meg?
[kattint] dataflow, controlflow, nem
dataflow... ööö... ööö... call
[kattint, nézi az eredményt]
Azt mondja, hogy [nézi az Atlast]
Ez a reducedFractiont ugye a tesztek hívják
és ő pedig mit hív?
Aaaa. arithmeticExceptiont, vagy greatestCommonDivisort vagy a Fractiont
Hol hívja meg a fractiont... a fractiont azt kizártuk, mert abban nincsen hiba
Igen [görget]
[olvassa a kódot] Hol van a fraction?
Itt. Tehát új fractionnel tér vissza. Tehát akkor vagy ebben a
a metódusban van a hiba, vagy a greatestCommonDivisiornek a ...
ööö... nézzük csak meg az iFL-ben, hogy ez benne van-e?
...a listában, fractionReduce
greatestCommonDivisor... ott is ott van [helyezkedik]
[helyezkedik] Nézzük ezt a greatestCommonDivisort
[kattint] ööö... jaj
greatestCommonDivisor... igen, hát itt azért már [olvassa a kódot]
kevesebb a
ezt hívja tovább valahova
arithmeticException... math.abs... hát a math.absban valószínűleg nem lesz hiba
nem is tud dobni arithmeticExceptiont
[olvassa a kódot] greatestCommonDivision, u, v
Tyűha... [vakarja a fejét] azt mondja, hogy k=31
Az lesz a kitevő, ugye?
[olvassa a kódot]
Hm-hm
greatesCommonDivisor, multiplyBy
by... igen
[görget, kattint]
Hát itt az a baj, hogy az integer.min_value-t osztva 2-vel [helyezkedik]
[helyezkedik, sóhajt]
kellene legyen a numeratornak, ugye
az hogy is jön ki?
[kattint] ööö, a numerator
az a gcd, a greatestCommonDivisorrel való osztás
és hogy a numerator, denominator
[kattint] annak kellene hogy legyen
integer.min_value / 2
ezt elosztva kettővel [grimaszol]
[olvassa a kódot]
ugye ezt itt pozitív szám
Igen, és lehet osztani kettővel
[helyezkedik] A greatesCommonDivisorben lesz?
[olvassa a kódot, görget, kattint]
...number without overflow...
Igen, tehát -2 a 31.-en
lesz... [motyogva olvas]
... nagyobb mint nulla, ami a
[olvassa a kódot, görget, kattint ] itt a denominator, várjunk csak
Numerator, denominator nem nulla
[kattint] denominator... az
Nem min_value, numerator és 1
az nulla, ööö [olvassa a javadocot]
az osztva kettővel az nulla [kattint] ugye
[kattint]
[olvassa a kódot, kattint]
numerator/=2; denominator/=2;
de azt mondja, hogy a denominator az nem integer.min_value
[olvassa a kódot]
tehát ez nem
denominator kisebb mint nulla
az sem igaz, tehát ide megy a b teszt commonDivisorbe
tehát a greatestCommonDivisorben lesz a...
aaa... hiba, mert az nem találja meg a kettőt, miért nem találja meg a kettőt?
[kattint] ez integer.min_value
ez meg kettő [kattint]
és akkor kisebb, mint 0
vagy kisebb mint 1, math.abs
[olvassa a javadocot] kisebb mint egy vagy ez [kattint]
kisebb mint egy [motyogva olvas, kattint, olvassa a kódot]
A math.abs az mit is csinál? [motyogva olvas]
[kattint, olvassa a javadocot]
[helyezkedik] hát itt ez visszatér eggyel
[olvassa a kódot]
[kattint, gondolkodik]
[görget] ez mondjuk, ööö
ez monjuk visszatér eggyel
mert ugye a... integer.min_value-nak az abszolút értéke kisebb mint egy
[vakarja a fejét]
either operand is abs 1, return 1, egyelőre
ööö, gépel, ha javítom
[kattint]
akkor mit csinál?
[gondolkodik, nézi a kódot]
Jó, ez fut, igen
és van még a testReduce
[kattint, gépel]
Nézzük csak meg ezt coverage-dzsel
[vár]
Mondjuk ez valószínűleg ugyanaz a
...ugyanaz volt a hiba itt is.
Igen, úgyhogy jah
Hát akkor, kész is vagyok
[olvassa a kódot, kattint, futtat]
Mondjuk ehhez azért matematikai ismeret kell [ráncolja a szemöldökét]
Nem lehet azt mondani, hogy nem kell.
Hát itt ööö [kattint]
a hiba lokalizálását valószínűleg segítik ezek a toolok, igen
de magát a hibának a javítását szerintem nem.
De most végül is egész gyorsan rájöttem arra, hogy a
hogy a... közös...
ööö... legnagyobb közös többszörösnek a
kiszámolásában van a hiba, de hogyha
további részben lett volna hiba, hát az biztos feladta volna a leckét
hogy magát a hibát kijavítsam, bár mondjuk
[grimaszol] legalább, hát igen
Mondjuk azért elég sokat segített, jah, most, hogy így
tudom, hogy hogy működik az iFL
Igen, mondjuk azért gyanúsan kevés volt a lefedettség is
[nézi a kódot]
Na mindegy, hát
[olvassa a kódot, görget]
Amit nem érzek, hogy ez junioroknak mekkora segítség lehet
mert senioroknak, rájönnek, hogy hogy használják, és akkor használják
de junioroknak, hááát [grimaszol]
nem vagyok benne biztos, hogy segítség.
[görget]
legalábbis az alapján, amennyire ismerem a junioroknak a gondolkodásmódját
[nézi az eredményt]
...sajnos.
Jó, ööö, kész.
Ha már itt vagyok, akkor ezt a
greatestCommonDivisiont
meg a ...
[nézi az iFL-t]
reduce, ugye?
ööö [kattint] mit is...
[olvassa a kódot]
melyik is volt lent lent... getReduceFraction
igen
[kattint] hogy ezt a reduce-t
vagy kár többet... igen, ezeknek lentebb veszem a [nevet]
az értékét, ha már itt vagyok
Ööö, hát mittomén, egy 33%-kal, mert javítottam
[kattint] így, és akkor [kattint]
még így is itt vannak a topban, de
[kattintgat]
de azért már szebb értékekkel, jó
[helyezkedik]
Jó, na [pakol] és most mindent úgy használtam
[pakol]
[vakarja a fejét]
nem is néztem, hogy mikor kezdtem
[lenéz, olvas]
[vakarja a fejét]
[feláll]
[visszaül] még megvárok valakit
Addig nézelődök, hogy mi van itt.
[kattint] Undefined score is van, na
[kattint]
Jó, iFL filter
[kattint] choose preset
[kattint] single domain preset
[nézi az iFL-t]
top 10 suspicious item, az mondjuk jó lehet
[nézi a preseteket, kattint]
add rule
score, choose relation - Ha! [nevet]
[kattintgat]
Hm [kattint]
Ezek mondjuk nem rosszak
bár egy kicsit...show ordering list
[nézi az iFL-t, kattint] aha
Hát, nem tudom, ez egyébként, ööö [helyezkedik]
szép ez a csempés UI, de
lehet hogy hasznosabb lenne, hogyha
[kattint] ezek
egy ablakban lennének, mert ez így kicsit kényelmetlen, hogy ez így külön van
Ööö, lehetne inkább egy lista, ugye ugyanazokat az elemeket
ööö, jelenítjük meg
De a programozók számára szerintem kényelmesebb egy lista
mint ez így, és akkor nyilván azt egyszerűen lehet a
különböző elemek szerint sorrendbe rakni
Ööö, illetve, a többi hát nem tudom, pop-upban
Ugyanúgy lehet, és akkor ne kelljen milyen rule-ok engedélyezettek itt ezen a felületen
ugye itt a... ki lehet azt rakni new windowba, pl.
[kattint]
Mi használtuk így annak idején az Eclipse-t, hogy
ugye ugyanaz a projekt van itt is behúzva
és akkor itt az iFL-t mondjuk
Ööö... [motyogva olvas] jó, igen
akkor tegyük fel, hogy itt izé, ööö
Hm, dolgozok, és akkor itt meg az iFL az kint van nagyban
... és akkor
[kattint]
[motyog] ...inkább a tudományos háttere ennek, hogy
ezt mire használjátok
[kattint]
Jó, érdekes, érdekes tool
ööö [kattint] sajnos
[kattint]
Legalábbis azt kell, hogy mondjam, hogy mi elmentünk már az Eclipse mellett
úgymond... tehát Eclipse-szel kezdünk, de
...de azt már váltottuk - nyilván itt ennek a tudományos háttere az érdekes, meg a
meg az implementációja, de
de meg lehetne próbálni egyébként esetleg
ööö
és intelliJ-re alkalmazni, mert az amit még nagyon sokan használnak a
simán csak a community editionben és kész
Az egy kicsit gyorsabb is egyébként, bár nem tudom, hogy mennyire egyszerű bele plugint fejleszteni
[nézi az Atlas plugint]
Export graph, na mibe tudja exportálni
svg-be, ohh, hát az nagyon jó
Ez viszont egy nagyon jó tool, mert mindig szenvedünk azzal, hogy
ööö
hogyan dokumentáljunk, és ugye itt a kód maga a dokumentáció ez az Atlas tool szerint szóval
szóval ez egy hasznos eszköz - itt akkor nem kell mittudomén belemenni a [kattintgat]
mittudomén micsodába
ööö... a...
akármilyen confluence-be hogy nem kell beleásnod magad a
kódba, hogy akkor mi mit hív meg hányszor hívja, meg ilyesmi
hanem itt csak fölvázolod... rákattintasz egy metódusra, és akkor itt van
kódolásban egyébként sokat tudna segíteni, jah
jaja, ja
igen, ez egy nagyon jó tool
ez is remélem van egyébként más...
.. vagy IDE is [kattintgat]
[vakarja a fejét]
Hajhajj, kereshetnének lassan, mert
[ásít] már halálra unom magam
[kattint, felkel]
[pakol]
Aztán meg go work
[kimegy a teremből]
[beszélget Gergővel a folyosón]
Na most egész hasznos volt ez a két-három túl így együtt, úgyhogy
Ezt ugye elmondtad menet közben is (Gergő)
El, el, elmondtam, adtam néhány tippet is