Működik, hang megy, szuper (Gergő)
Ööö, ott találsz papírlapot, ha minden igaz (Gergő)
Ööö, 6-os vagy ugye? (Gergő)
- Igen
- Szuper. Egy mondat (Gergő)
egy képlet van rajta, nyilván azt kell kiszámolni (Gergő)
ez meg egy ilyen bemelegítő kör, fél órád van rá, hogy ezt a műveletet (Gergő)
elvégezd, továbbra is mindent mondjál ki, ami menet közben az eszedbe jut (Gergő)
tehát folyamatosan hangosítsd ki a gondolataidat (Gergő)
Ööö, pár percenként rád lesz nézve, hogy hogy haladsz (Gergő)
minden rendben van-e (Gergő)
egyéb, a lényeg az, hogy arról is minden-minden-mindent (Gergő)
mondjál ki, bármi eszedbe jut a feladat (Gergő)
megoldása során (Gergő)
nem kell különösebben szűrni, számítógépet (Gergő)
nem használhatsz hozzá, mobiltelefont nem használhatsz hozzá, tehát ott papíron (Gergő)
fejben kell elvégezni a műveleteket (Gergő)
alapvetően igazából ennyi (Gergő)
Ööö, nyilván amikor rádnézünk, akkor tudsz jelezni, hogy készen vagy, és akkor (Gergő)
mondjuk hogy mi lesz a következő. (Gergő)
Ööö, van-e kérdés ezzel kapcsolatban?
- Nincs.
- Jó, szuper (Gergő)
[helyzekedik]
- Akkor jó munkát (Gergő)
- Köszi!
[ír]
Na, ez egy újabb matemaikai művelet, ez
kicsit egyszerűbb, és számomra bonyolultabb
Ööö, két szorzás van benne, viszont az első blokkban
nincsen zárójelezés, úgyhogy a
művelet elvégzésének a sorrendje az nagy kérdés
számomra, de általában úgy van, hogy
hogy a szorzás az nagyobb precedencia értékű,
úgyhogy először is a 626-ot
szorzom össze a 818-cal
Khm... aztán igazából, hát a kivonások azokat
Úgy egyenértékűek, úgyhogy mindegy hogy melyiket
végzem el
Ööö... először, majd a zárójelezésekre kell figyelnem, mert ugye a
az első blokkot, ha kivonom a 918-ből, az negatív szám lesz
[gondolkodik]
elvileg, khm
úgyhogy a
lehet hogy igazából azzal is kéne folytatni
Tehát a második művelet az az lesz, amikor az első művelet eredményét
kivonom a 918-ból, az első számból
és aztán a továbbiakat meg ugye
hát ott is figyelni kell a negatív
vagyis hogy a mínuszokra
Öhm, azt meg
hát egymás után szépen kivonogatom.
[jegyzetel]
és akkor négy... igen, majd a következő
meg a második blokknak a szorzása az ugye zárójelezve is van
De amúgy is elvileg az a magasabb precedencia sorrend, vagy értékű
Úgyhogy azt végzem el, aztán a kivonást
[ír] és végül az egészet.
Igazából hét részre bontottam az egész feladatot
Az talán fontos lehet
[ír]
szóval akkor 626*818
ööö
Hát
Ugye ebbe van egy 1-es, amiatt írom így
meg kettő 8-as, tehát 6*8 az
48 maradt a 4
Ööö, 8*2 16 + 4 az 20, maradt a 2
ööö, 6*8 48
ööö, igen, ezt pedig leírom... nem
mert 50, mert ugye az előzőből maradt 2
Jó, ez 5008, egy
szorozva az 626, azt csak leírom, és még egy 8-as
az pedig 8, 0, 0, 5
[ír] így akkor 8, ööö
6, 10, maradt az 1
12, 5
Viszonylag gyorsan meg is lett
Jó, tehát 512.608
Igen, ööö
2. művelet, az pedig a
918-ból kellene kivonni az
[jegyzete] ööö, 8, 6, 0, 2, 1, 5
tyűha, na
középiskolás matekkal, ugye 8 osztva 8 legyen nullát kell, 8 osztva 18 legyen
Ööö, nem is nulla kell, hülyeséget írtam
[jegyzetel]
ööö, 8-hoz hogy 18 legyen, 10-et kell
akkor mégis csak 0 maradt az 1
Ööö
Jó, 6 + 1 az 7-hez hogy 15
legyen 4-et kell, maradt az 1, ööö, 1-hez hogy 9 az 8
Ööö, 2, 1, 5
Elvileg az [gondolkodik]
valami nem jó
[gondolkodik]
Valami itt nagyon nem jó, hehe [nevet]
[áthúz a jegyzetben]
Jó, akkor maradt a
az én módszerem, ööö
918-ból 512-ből 68
amit hát
igazából majdnem egy... itt is fölfele kerekítek, tehát 1000-ből vonom ki
az 512.068-at
az, ööö
Igen, az 500, mínusz, ugye
tehát az biztos hogy mínusz
mínusz 511.068 lesz
viszont
itt ugye 70, nem
[gondolkodik]
82-vel többet vontam ki, úgyhogy azt hozzá kell adni
Ööö, plusz ...
918 az 82, igen
az pedig, -51.515... ezer, nem
Ööö, 68
meg 82, ööö
mármint hogy -68 meg 82
az akkor 82-ből kivonom a 68-at
az, ööö
80-60
[gondolkodik] 8.. tehát 80-ből 70
az 10, ööö, tehát 80-ből 68 az 12
és 82-ből 68 az 14
14 lesz a vége, viszont ugye
[motyog] -511.068
[gondolkodik]
meg 82 az akkor 100, tehát fölfele megyünk
de fölfele megyünk, akkor nem jó
Pf-pf-pf-pf-pf
Tehát fölfele megyünk, igen [áthúz], tehát akkor a 68-at össze kell adni a 82-vel
[gondolkodik] igen
Igen, ööö, akkor az 70
70 + 80 az meg 150
511.150
Nem [áthúz a jegyzeten]
Nem, hát úgy megyünk felfele, hogy
pozitív irányba megyünk, ez meg negatív irányba több, tehát akkor jól számoltam, hogy 14, és akkor
510.014, nem, 914
[jegyzetel]
Tehát a -510.914
Khm... tehát 510.914 az nem jó
[gondolkodik]
Nem, az 511.150 lesz [áthúz]
Ú, belekavarodtam [áthúz a jegyzeten]
Kezdjük újból, azt mondja, hogy
Ööö, 918-ból kéne kivonni
512.068-at
és mondhatjuk, hogy a ... 512.068-hoz hozzáadunk
82-őt, tehát annyival és 1000-ből kell kivonni ezt a számot
és akkor itt viszont pozitívba kell menni
tehát az 512.150 ugye?
kettő, igen 512.150-től ezer [jegyzetel]
1000-ből kell kivonni az 512.150-et
és az pedig -511.150 lesz
Jó, ez a második blokk eredménye, és akkor itt a
ebből kéne kivonni a 229-et
ami ugye negatív irányba csökkenti
tehát össze kell adni valójában, és az lesz
negatív előjelesen
[jegyzetel] ööö, igen
[gondolkodik]
Ööö, viszont itt össze lehetne adni a 930-cal előbb, mert ugye azt is ki kell vonni, mert az is negatív irányban
Ööö, negatív irányba befolyásolja
De igazából mindegy is
Ööö, jó, 229 az 515.150-ből az
51...510...511 ezer
mert ugye fölfele megy, tehát valójában összeadjuk 511 ezer
150 + 229 az 379
Igen, és akkor [jegyzetel] negyedik ebből még
930-at kivonunk, akkor [áthúz]
[jegyzetel] az -512.000 lesz már, mert ugye 930 +
397 az biztos hogy több mint 1000
Tehát 512.000, ööö
hogy is van
300 + 900
az... 1200
és 79 + 30 az
[jegyzetel] 79 + 30 az 100, több mint 100 úgyhogy
512.300
mert ugye nem 200-zal kezdődik a 93 miatt, hanem a
a 80, majdnem 80 + 30 miatt 300 lesz
és, ööö
79 + 30 az
109, igen, tehát 512.309 [jegyzetel]
Jó [áthúz] megvan az első
ööö, blokk eredménye, aztán jön egy olyan, hogy
az 5-ös az 700 [jegyzetel]
59*21
Hm, hát itt ugye az hogy 2x szorzó, 9*2 18
Ööö, 5*2 10, 11, 5*7, 5* na, 2*
7*2 14 + 1 az 15
+ 75 9 az 9
5 + 8 az 13
Ööö, 8 + 1 az 9 és
15.939 lett a
végeredmény, és akkor ebből
ki kell vonni 707-et
az, ööö,
[jegyzetel, gondolkodik]
az, hogy is van... 15.000 lesz
15.900-ből 700 az 200
39-7 az meg 32
tehát 15.232
és akkor a vége az
mínusz ötszáztízen... [áthúz] -512.309-ből
még egy 15.232-őt ki kell vonjak
[jegyzetel] az pedig
negatív irányba megyünk, tehát 512.000 helyett 500
ööö 12 + 15 az 27.000
Ööö, 309 + 232 az 500
ööö, 32 + 9 az 41
és ez mínusz [áthúz] -500
27.541 a végeredmény
jó
Hát itt leellenőrzöm azért - 6*8 48 maradt a 4
Ööö 8*2 16 + 4 az 20 maradt a 2 6*8 48 meg 2 az
50, jó 628, 50, 8, 6
ööö, 8 + 2 10 maradt az 1, 5 + 1 az 6 +6 12 maradt az
1, de ott 0 van az 12 és 5
Jó, és akkor, ööö, 918
-ból 512.068 ami ugyanaz mint
1000-512.068 + 82 [lapoz]
és akkor 512.068 + 82
az 512 ezer öööö
ugye 68 + 2 az 70 és 70 + 80 az
150 igen, tehát 512.150
és akkor 1000-ből ennyit az 511.150 és akkor
ebből 229-et levonva az ugye még tovább negatív irányba 379
300, 2 + 5 az 7
79 és ebből még 930-at
az, ööö, 511.379-930-at
az 512.000 lesz
Ööö, 9 + 3 az 12, 30 + 70 az 100
ööö, 10, tehát
512.309, igen
A másiknál pedig 9*2 18
2*5 az 10 meg 1 az 11 maradt az 1
Ööö, 2*7 az 14, 15
509, 5 + 8 az
- Hello, végeztem már, csak ellenőrzöm.
- Jó (Gergő)
[gondolkodik] De nem találtam hibát eddig, úgyhogy
[jegyzetel]
- Vagyishogy....
- Kész? (Gergő)
- Igen
És remélem jó a precedenciasorrendben, de [nevet]
- arra nem tenném a nyakam.
- Nem fogunk egyest adni (Gergő)